# 상품명: 기본형 적격대출
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub01/sub01_03_01.do
수집일: 2026-03-24 09:09:55
출처유형: WEB

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
기본형 적격대출
신청대상
민법상 성년 대한민국 국민 (재외국민, 외국국적동포 포함)
민법상 성년
대한민국 국민 (재외국민, 외국국적동포 포함)
대출요건
9억원 이하 공부상 주택 소득제한 없음 LTV 최대 70% (생애최초 주택구매자의 경우 최대 80%) DTI 최대 60%
9억원 이하 공부상 주택
소득제한 없음
LTV 최대 70% (생애최초 주택구매자의 경우 최대 80%)
DTI 최대 60%
상품구조
대출한도 최대 5억원 대출만기 10년 이상 50년 이하 원리금 균등, 원금 균등상환
대출한도 최대 5억원
대출만기 10년 이상 50년 이하
원리금 균등, 원금 균등상환
알려드립니다!
적격대출은 공사와 은행간 업무협약에 의해 은행이 대출취급 후 공사로 양도가능한 유동화목적부 대출상품입니다. 적격대출의 상품명칭과 금리는 은행이 자율적으로 결정하여 판매하고 있습니다. 따라서 공사에서는 기본적인 상품요건을 간단하게 설명드리며, 기타 문의사항(소득,LTV,DTI 등)는 해당 취급은행에 확인하여 주시기 바랍니다.
※ 현재 취급이 잠정 중단된 상품입니다.
상품요건
연령
국적
주택 및 소유자
담보주택가격이 9억원 이하인 공부상 주택
담보제공자가 채무자, 배우자, 채무자의 직계존비속, 매도인
소득 요건
신용 평가 및 정보
신용정보 관련 사항은 신청 은행에 확인하실 것
주택 보유수
대출신청일 현재 무주택자 또는 1주택자(구입용도*에 한해 일시적 2주택 허용하며, 기존 주택은 대출받은 날로부터 최대 3년 이내 처분조건) 다만, 투기지역의 처분조건부 대출은 취급불가
대출한도
대출만기
상환방식
원리금 균등분할상환, 원금 균등분할상환
거치기간 1년 또는 없음
만기 일부상환 불가
담당부서 : 정책금융처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
