# 상품명: 전세지킴보증 신청가능여부 확인
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub02/sub02_01_04.do | https://hf.go.kr/ko/sub02/sub02_05_06.do
수집일: 2026-03-24 09:10:43
출처유형: WEB

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
특례전세자금보증
무주택 청년
특례사항 : 100백만원 이하로 이용시 상환능력별 보증한도 생략, 보증비율 100% 대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 자 신청일 기준 만 34세 이하인 무주택자 본인과 배우자 합산 연소득이 70백만원 이하 보증한도 : 최대 200백만원 선순위요건 및 채권보전조치 : 필수
특례사항 : 100백만원 이하로 이용시 상환능력별 보증한도 생략, 보증비율 100%
대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 자 신청일 기준 만 34세 이하인 무주택자 본인과 배우자 합산 연소득이 70백만원 이하
신청일 기준 만 34세 이하인 무주택자
본인과 배우자 합산 연소득이 70백만원 이하
보증한도 : 최대 200백만원
선순위요건 및 채권보전조치 : 필수
다자녀가구
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략 대상자 : 민법상 미성년 자녀(태아 포함)가 2명 이상인 자 보증한도 : 최대 200백만원
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략
대상자 : 민법상 미성년 자녀(태아 포함)가 2명 이상인 자
정책서민금융 이용자
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100%(단, 주택도시기금 재원대출은 보증비율 90%) 대상자 : 아래의 요건을 모두 충족하는 자 신청일 기준 연소득 45백만원 이하인 자 서민금융진흥원의 서민금융상품을 연체 없이 6회 이상 상환하였거나 완제한지 4년 이내인 자 보증한도 : 최대 60백만원(채권보전조치 시 80백만원), 연소득 15백만원 이하일 경우, 최대 50백만원(채권보전조치시 60백만원)
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100%(단, 주택도시기금 재원대출은 보증비율 90%)
대상자 : 아래의 요건을 모두 충족하는 자 신청일 기준 연소득 45백만원 이하인 자 서민금융진흥원의 서민금융상품을 연체 없이 6회 이상 상환하였거나 완제한지 4년 이내인 자
신청일 기준 연소득 45백만원 이하인 자
서민금융진흥원의 서민금융상품을 연체 없이 6회 이상 상환하였거나 완제한지 4년 이내인 자
보증한도 : 최대 60백만원(채권보전조치 시 80백만원), 연소득 15백만원 이하일 경우, 최대 50백만원(채권보전조치시 60백만원)
신용회복지원자
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100% 대상자 : 신용관리정보가 없는 자로서 아래 중 하나에 해당하는 자 신용회복지원기관(신용회복위원회, 한국자산관리공사, MG신용정보)에 채무변제중(변제금 12회차 이상 납부)인 자로 신용회복위원회 신속채무조정 지원자, 프리워크아웃 지원자 또는 신용관리정보가 삭제된 성실납부자 신용회복위원회의 신용회복지원절차를 완료한 자로 채무변제완료일로부터 3년 이내인 자 파산면책결정일로부터 8년 이내인 자 개인회생 변제계획상 채무 완제자로서 변제계획인가일로부터 8년 이내인 자 보증한도 : 최대 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100%
대상자 : 신용관리정보가 없는 자로서 아래 중 하나에 해당하는 자 신용회복지원기관(신용회복위원회, 한국자산관리공사, MG신용정보)에 채무변제중(변제금 12회차 이상 납부)인 자로 신용회복위원회 신속채무조정 지원자, 프리워크아웃 지원자 또는 신용관리정보가 삭제된 성실납부자 신용회복위원회의 신용회복지원절차를 완료한 자로 채무변제완료일로부터 3년 이내인 자 파산면책결정일로부터 8년 이내인 자 개인회생 변제계획상 채무 완제자로서 변제계획인가일로부터 8년 이내인 자
신용회복지원기관(신용회복위원회, 한국자산관리공사, MG신용정보)에 채무변제중(변제금 12회차 이상 납부)인 자로 신용회복위원회 신속채무조정 지원자, 프리워크아웃 지원자 또는 신용관리정보가 삭제된 성실납부자
신용회복위원회의 신용회복지원절차를 완료한 자로 채무변제완료일로부터 3년 이내인 자
파산면책결정일로부터 8년 이내인 자
개인회생 변제계획상 채무 완제자로서 변제계획인가일로부터 8년 이내인 자
보증한도 : 최대 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
부분분할상환 약정자
특례사항 : 보증한도 우대, 보증비율 100% 대상자 : 대출기간 중 원금의 5% 이상을 분할상환하기로 약정한 무주택자 보증한도 : 최대 222백만원
특례사항 : 보증한도 우대, 보증비율 100%
대상자 : 대출기간 중 원금의 5% 이상을 분할상환하기로 약정한 무주택자
보증한도 : 최대 222백만원
주택도시기금 대환대출
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략 대상자 : 버팀목 전세대출 등 주택도시기금 전세대출 대환자 보증한도 : 최대 200백만원
대상자 : 버팀목 전세대출 등 주택도시기금 전세대출 대환자
임대주택 입주자
특례사항 : 상환능력별 보증한도 생략 대상자 : 공공주택사업자 및 공사가 인정한 임대사업자 임대목적물 입주자 보증한도 : 최대 200백만원 채권보전조치 : 필수
특례사항 : 상환능력별 보증한도 생략
대상자 : 공공주택사업자 및 공사가 인정한 임대사업자 임대목적물 입주자
채권보전조치 : 필수
재개발·재건축 단지 이주 세입자
특례사항 : 상환능력별 보증한도 생략 대상자 : 관리처분계획인가를 받은 재개발･재건축 단지에서 전월세로 6개월 이상 거주하다 이주하거나 이주한 세입자 보증한도 : 최대 200백만원 채권보전조치 : 필수
대상자 : 관리처분계획인가를 받은 재개발･재건축 단지에서 전월세로 6개월 이상 거주하다 이주하거나 이주한 세입자
임차권등기 세입자
특례사항 : 상환능력별 보증한도 적용 배제 대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 자 본인과 배우자의 합산 연소득이 130백만원 이하 임차권등기명령 신청 접수 또는 임차권등기명령에 따른 임차권등기 후 이주를 희망하는 자 보증한도 : 최대 400백만원 채권보전조치 : 필수
특례사항 : 상환능력별 보증한도 적용 배제
대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 자 본인과 배우자의 합산 연소득이 130백만원 이하 임차권등기명령 신청 접수 또는 임차권등기명령에 따른 임차권등기 후 이주를 희망하는 자
본인과 배우자의 합산 연소득이 130백만원 이하
임차권등기명령 신청 접수 또는 임차권등기명령에 따른 임차권등기 후 이주를 희망하는 자
보증한도 : 최대 400백만원
영세자영업자
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100% 대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 자 개업 후 1년 이상 경과하여 영업 중인 무주택자로서 사업소득 25백만원 이하인자 사업소득 확인 불가 시에는 전년도 부가가치세과세표준증명원 상 매출과세표준이 48백만원 미만인 간이과세업자 보증한도 : 최대 60백만원(채권보전조치 시 80백만원)
대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 자 개업 후 1년 이상 경과하여 영업 중인 무주택자로서 사업소득 25백만원 이하인자 사업소득 확인 불가 시에는 전년도 부가가치세과세표준증명원 상 매출과세표준이 48백만원 미만인 간이과세업자
개업 후 1년 이상 경과하여 영업 중인 무주택자로서 사업소득 25백만원 이하인자
사업소득 확인 불가 시에는 전년도 부가가치세과세표준증명원 상 매출과세표준이 48백만원 미만인 간이과세업자
보증한도 : 최대 60백만원(채권보전조치 시 80백만원)
사회적배려대상자
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100% 대상자 : 국민기초생활수급자, 차상위계층, 중증장애인, 북한이탈주민, 자립아동, 소년소녀가정, 다문화가정, 노부모부양가정, 영구임대주택입주자, 소액임차인, 재난피해자 보증한도 : 최대 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
대상자 : 국민기초생활수급자, 차상위계층, 중증장애인, 북한이탈주민, 자립아동, 소년소녀가정, 다문화가정, 노부모부양가정, 영구임대주택입주자, 소액임차인, 재난피해자
전세사기피해자
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100% 대상자 : 「전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법」 제2조제4호 가목 또는 다목에 따른 전세사기피해자등 신청시기 : 전세사기피해자등 결정일로부터 3년 이내의 범위에서 전세사기피해주택의 경·공매 절차 종료 후. 다만, 전세사기피해자등 결정일로부터 3년을 초과하는 경우에도 전세사기피해주택의 경·공매 절차 종료 후 1년 이내이면 신청 가능 보증한도 : 최대 100백만원 채권보전조치 : 필수
대상자 : 「전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법」 제2조제4호 가목 또는 다목에 따른 전세사기피해자등
신청시기 : 전세사기피해자등 결정일로부터 3년 이내의 범위에서 전세사기피해주택의 경·공매 절차 종료 후. 다만, 전세사기피해자등 결정일로부터 3년을 초과하는 경우에도 전세사기피해주택의 경·공매 절차 종료 후 1년 이내이면 신청 가능
보증한도 : 최대 100백만원
주택연금 가입자
특례사항 : 보증한도 우대, 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100% 대상자 : 재개발･재건축･리모델링 참여로 인해 주택연금 담보주택 이외의 주택에 거주해야하는 주택연금 피보증인 또는 그 배우자 보증한도 : 최대 300백만원 채권보전조치 : 필수
특례사항 : 보증한도 우대, 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100%
대상자 : 재개발･재건축･리모델링 참여로 인해 주택연금 담보주택 이외의 주택에 거주해야하는 주택연금 피보증인 또는 그 배우자
보증한도 : 최대 300백만원
목돈 안드는 전세Ⅱ
특례사항 : 보증한도 우대 대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 무주택자 임차보증금이 3억원(지방소재가구는 2억원) 이하 월세가 있는 경우 임차보증금은 월세보증금 및 월세에 대해 전월세전환율 적용하여 계산한 금액(=월세보증금+(월세*12/전월세전환율)) 본인과 배우자의 합산 연소득이 60백만원 이하 보증한도 : 최대 300백만원 채권보전조치 : 필수
특례사항 : 보증한도 우대
대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 무주택자 임차보증금이 3억원(지방소재가구는 2억원) 이하 월세가 있는 경우 임차보증금은 월세보증금 및 월세에 대해 전월세전환율 적용하여 계산한 금액(=월세보증금+(월세*12/전월세전환율)) 본인과 배우자의 합산 연소득이 60백만원 이하
임차보증금이 3억원(지방소재가구는 2억원) 이하 월세가 있는 경우 임차보증금은 월세보증금 및 월세에 대해 전월세전환율 적용하여 계산한 금액(=월세보증금+(월세*12/전월세전환율))
본인과 배우자의 합산 연소득이 60백만원 이하
징검다리 전세자금보증
특례사항 : CSS평가 생략, 보증비율 100%, 보증신청시기 요건 미적용 대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 자 본인과 배우자의 합산 연소득이 70백만원 이하 제2금융권 전세자금대출을 정상이용 중인 세대주 보증한도 : 최대 150백만원
특례사항 : CSS평가 생략, 보증비율 100%, 보증신청시기 요건 미적용
대상자 : 아래 요건을 모두 충족하는 자 본인과 배우자의 합산 연소득이 70백만원 이하 제2금융권 전세자금대출을 정상이용 중인 세대주
본인과 배우자의 합산 연소득이 70백만원 이하
제2금융권 전세자금대출을 정상이용 중인 세대주
보증한도 : 최대 150백만원
영구임대주택 입주자 대상 특례전세자금보증
특례사항 : 상환능력별 보증한도 및 CSS평가 생략, 보증비율 100% 대상자 : LH, SH 및 지방공사 등에서 공급하는 영구임대 아파트 입주자 보증한도 : 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
대상자 : LH, SH 및 지방공사 등에서 공급하는 영구임대 아파트 입주자
보증한도 : 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
담당부서 : 주택보증처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)

페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
전세지킴보증 신청가능여부 확인
본 서비스는 고객님이 제공한 정보에 근거하여 전세지킴보증 주요요건 충족 여부를 확인하는 용도로, 본 페이지에서 저촉사항이 없더라도 전세자금보증 심사결과, 개인신용, 목적물정보 등에 따라 전세지킴보증 신청 및 가입이 불가능할 수 있습니다. 정확한 보증가능여부는 전세지킴보증 취급은행* 영업점을 통해 필요서류를 제출하고 보증신청을 접수한 이후 별도의 보증심사를 통해 확인하실 수 있습니다. * 취급은행 : 경남은행, 국민은행, 광주은행, 기업은행, 농협은행, 대구은행, 부산은행, 수협은행, 신한은행, 우리은행, 제주은행, 하나은행, 토스뱅크, 케이뱅크
보증신청인(1) 1. 한국주택금융공사의 전세자금보증을 이용중 또는 이용 예정입니까? *특례전세지킴보증을 이용 중이거나 이용예정인 경우 '예'를 선택 예 아니요
한국주택금융공사
보증신청인(2) 2. 임차인이 대한민국 국민이며, 임대인은 대한민국 국민 또는 법인* 입니까? * 공공임대사업자 및 외국법인 제외 예 아니요
임대차보증금액 3. 임차보증금이 7억원(지방소재 가구는 5억원) 이하 입니까? ※ 다만, 특례전세지킴보증 대상자는 임차보증금 최대 10억원까지 허용 예 아니요
임대차보증금의 권리 4. 임대차보증금에 대하여 압류, 가압류, 전부·추심명령, 채권양도, 금융기관 담보제공 등 제3자로부터 권리침해가 없습니까? 예 아니요
임대차계약기간 5. 임대차계약기간이 1년 이상이고 임대차계약기간의 ½이 경과하기 이전입니까? 예 아니요
대항력과 우선변제권 6. 임차인이 주택임대차보호법에 따른 대항력과 우선변제권을 구비하였습니까? 예 아니요
타 세대 전입확인 7. 임대차 목적물이 단독/다가구주택이거나, 다른 세대의 전입내역이 없는 공동주택 및 오피스텔입니까? 예 아니요
보증한도 8. 임대차보증금액과 선순위채권총액*의 합이 주택가격의 90%이내입니까? * 선순위채권총액 : 선순위근저당설정액과 선순위임대차보증금액의 합 예 아니요
선순위채권총액 제한 9. 선순위 근저당 설정액이 주택가액(주택가격*의90%)의 60% 이하 입니까? * 공사가 정하는 방법에 따라 산정한 주택가격이 12억원 이하일 것 예 아니요
선순위채권총액 제한 10. 단독·다가구 주택인 경우 선순위채권총액(선순위 근저당 설정액+선순위 임대차 보증금)이 주택가액(주택가격*의 90%)의 80%이하 입니까? *주택가격이 12억원을 초과하는 단독 다가구 주택인 경우, 전체 연면적 대비 임차면적의 비율에 따른 금액이 12억원 이하일 것 **공동주택 또는 오피스텔의 경우 "예"를 선택 예 아니오
보증목적물 소유권 11. 임대차 목적물인 건물과 토지가 모두 임대인의 소유입니까? 예 아니오
위반건축물 여부 12. 임대차 목적물이 건축물대장 상 위반건축물이 아닙니까? 예 아니오
보증신청이 가능합니다. 전세지킴보증의 자세한 내용은 아래 해당 정보를 확인하시기 바랍니다.
※ 본 페이지에서 저촉사항이 없더라도 전세자금보증 심사결과, 개인신용, 목적물정보 등에 따라 전세지킴보증 신청 및 가입이 불가능할 수 있습니다.
보증신청인(1)
일반전세지킴보증은 공사의 전세자금보증을 이용중 이거나 전세자금보증과 동시에 이용예정인 경우 신청 대상에 해당합니다.
특례전세지킴보증은 임차인이 공사 전세자금보증 이용중이 아니더라도 임대인이 역전세 반환대출을 이용중이라면 신청 가능합니다.
이용여부 확인 방법 : 한국주택금융공사 홈페이지 > 인터넷금융서비스 > 증명서발급 또는 전세대출을 받은 금융기관에 확인 가능
보증신청인(2)
전세지킴보증은 임차인 전원이 대한민국 국민(외국법에 의해 외국에 영주할 권리를 가진 자는 제외)이어야 합니다.
임대인 또한 대한민국 국민이어야 하며, 만약 임대인이 법인이라면 공공임대주택사업자 및 외국법인이 아니어야 가입이 가능합니다.
임대차보증금액
일반전세지킴보증은 임대차보증금 7억원 이하(수도권 외 가구는 5억원)여야 합니다.
특례전세지킴보증은 임대차보증금 10억원 이하(지역무관)여야 합니다.
공통사항 : 임대차보증금의 5%이상 납부 완료
임대차보증금의 권리
전세지킴보증은 임대차보증금에 압류, 가압류, 전부·추심명령, 채권양도, 금융기관 담보제공 등 제3자로부터의 권리침해가 존재하는 경우 가입이 불가합니다.
임대차계약기간
전세지킴보증 신규가입의 경우 임대차계약기간이 1년 이상인 임대차계약을 체결하고 계약기간의 ½이 경과하기 이전에 신청이 가능합니다.
동일 주택에서 동일 임대차보증금으로 임대차계약을 갱신하여, 이미 가입된 전세지킴보증의 보증기간을 연장할 경우 갱신한 계약기간이 1년 미만인 경우도 가능합니다.
대항력과 우선변제권
전세지킴보증은 주택임대차보호법에 따라 임차인의 점유(주택의 인도), 전입신고(주민등록) 및 확정일자 취득으로 대항력과 우선변제권을 구비할 것을 요구합니다. 다만, 전세자금보증과 동시에 전세지킴보증을 가입할 경우, 대항력과 우선변제권을 구비 못하였더라도, 보증서 발급일까지 구비여부를 확인하는 조건으로 보증취급 가능합니다.
다만, 전세자금보증과 동시에 전세지킴보증을 가입할 경우, 대항력과 우선변제권을 구비 못하였더라도, 보증서 발급일까지 구비여부를 확인하는 조건으로 보증취급 가능합니다.
타 세대 전입확인
공동주택(아파트, 연립, 다세대, 주거용 오피스텔)의 경우 다른 세대의 전입내역이 있다면 가입이 불가합니다. 다만, 전입된 다른세대가 임대인(주택의 소유자)인 경우 또는 세대분리 된 가족(보증신청인의 직계존비속)인 경우 또는 무상거주인인 경우 가입이 가능합니다.
다만, 전입된 다른세대가 임대인(주택의 소유자)인 경우 또는 세대분리 된 가족(보증신청인의 직계존비속)인 경우 또는 무상거주인인 경우 가입이 가능합니다.
공동주택외(단독, 다가구, 복합주택)의 경우 다른세대의 전입내역이 있는 경우에도 가입이 가능합니다.
보증한도
전세지킴보증은 주택가격의 90%에 해당하는 금액(주택가액)에서 선순위채권총액(선순위근저당설정액과 선순위임대차보증금액)을 차감한 금액이 임대차보증금 전액보다 커야 가입 가능합니다.
전세지킴보증은 보증금 전액에 대해서만 가입 가능합니다. (보증금의 일부만 가입 불가)
주택가격 확인 방법 한국주택금융공사 홈페이지 > 주택보증 > 전세금반환보증 >일반전세지킴보증 > 주택가격평가
선순위채권총액 제한
단독, 다가구주택 :‘23.9.30 이전에 체결된 임대차계약의 경우 선순위채권총액이 주택가액 이하, 선순위근저당권 설정액이 주택가액(주택가격의 90%)의 78% 이하인 경우 보증신청 가능
공동주택(아파트, 다세대,연립, 주거용 오피스텔 등) :‘23.9.30 이전에 체결된 임대차계약의 경우 선순위근저당권설정액이 주택가액(주택가격의 90%)의 78% 이하인 경우 보증신청 가능
전세지킴보증은 선순위채권총액(선순위근저당권설정액과 선순위임대차보증금액의 합) 제한이 주택유형별로 상이합니다.
단독, 다가구주택‘선순위채권총액 ≤ 주택가액(주택가격의 90%)의 80%’와 ‘선순위근저당권설정액 ≤주택가액(주택가격의 90%)의 60%’ 조건을 동시충족 다만, ‘23.9.30 이전에 체결된 임대차계약의 경우 선순위채권총액이 주택가액 이하, 선순위근저당권 설정액이 주택가액의 78% 이하인 경우 보증신청 가능
다만, ‘23.9.30 이전에 체결된 임대차계약의 경우 선순위채권총액이 주택가액 이하, 선순위근저당권 설정액이 주택가액의 78% 이하인 경우 보증신청 가능
보증목적물 소유권
전세지킴보증은 건물과 토지의 전체 지분이 모두 임대차계약서상 임대인이 소유해야 합니다.
건물과 토지의 소유자가 다를 경우 소유자 모두를 공동임대인으로 하여 임대차계약을 체결하여야 전세지킴보증 가입이 가능합니다.
공동소유의 주택인 경우, 소유자 모두를 공동임대인으로 임대차계약을 체결한 경우 가입이 가능합니다.
임대차계약목적물이 신탁등기 된 경우 부동산등기부상 소유자(수탁자)와 임대차계약을 체결하여야만 하며, 신탁계약서 및 신탁원부를 통해 정당한 임대권한 등을 확인하여 가입 가능합니다.
위반건축물 여부
전세지킴보증은 위반건축물인 경우 가입이 불가능합니다. 다만, 구분등기가 되어있고(주택유형이 단독, 다가구주택이 아닌 경우) 해당 세대가 위반건축물에 해당하지 않는 것으로 확인되는 경우 가입이 가능합니다.
다만, 구분등기가 되어있고(주택유형이 단독, 다가구주택이 아닌 경우) 해당 세대가 위반건축물에 해당하지 않는 것으로 확인되는 경우 가입이 가능합니다.
담당부서 : 주택보증처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
