# 상품명: 일반전세지킴보증
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub02/sub02_01_01.do
수집일: 2026-03-24 09:10:15
출처유형: WEB

## 보증대상
비고
사용 매뉴얼
1 조회하기
2 비교담기
3 상세확인
1단계 - 검색조건을 선택해주세요.
목적물소재지에서 필요자금까지 원하시는 검색조건을 선택해주세요.
검색조건을 선택하신후에 조회하기 버튼을 클릭해주세요.
2단계 - 비교하고싶은 상품 비교담기해 보세요.
상품 우측 ‘비교담기’ 버튼을 누르시면 화면하단에 상품비교함이 나타납니다.
최대 3가지 상품을 비교하실 수 있습니다.
3단계 - 상품별 핵심내용을 쉽고 편하게 비교 가능
비교하기를 통해 3가지 상품의 상세정보를 한눈에 비교하실 수 있습니다.
자세히보기 버튼을 통해 해당 상품의 소개페이지로 이동할 수 있습니다.
담당부서 : 주택보증처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
전세자금보증 찾기
상품목록 56 건
일반전세
일반전세자금보증
대상 임차보증금 7억원(서울, 경기, 인천 이외 소재 가구는 5억원) 이하이고, 본인과 배우자(배우자예정자 포함) 합산 주택보유수가 1주택 이내일 것. 단, 월세가 있는 경우 임차보증금은 월세보증금 및 월세에 대해 전월세전환율 적용하여 계산한 금액(=월세보증금+(월세*12/전월세전환율)) 한도 최대 400백만원
대상 임차보증금 7억원(서울, 경기, 인천 이외 소재 가구는 5억원) 이하이고, 본인과 배우자(배우자예정자 포함) 합산 주택보유수가 1주택 이내일 것. 단, 월세가 있는 경우 임차보증금은 월세보증금 및 월세에 대해 전월세전환율 적용하여 계산한 금액(=월세보증금+(월세*12/전월세전환율))
한도 최대 400백만원
집단전세
집단전세자금보증
대상 임차보증금 7억원(서울, 경기, 인천 이외 소재 가구는 5억원) 이하이고, 임차보증금의 5% 이상을 지급한 세대주. 단, 월세가 있는 경우 임차보증금은 월세보증금 및 월세에 대해 전월세전환율 적용하여 계산한 금액(=월세보증금+(월세*12/전월세전환율)) 한도 최대 400백만원
대상 임차보증금 7억원(서울, 경기, 인천 이외 소재 가구는 5억원) 이하이고, 임차보증금의 5% 이상을 지급한 세대주. 단, 월세가 있는 경우 임차보증금은 월세보증금 및 월세에 대해 전월세전환율 적용하여 계산한 금액(=월세보증금+(월세*12/전월세전환율))
특례전세
무주택 청년
대상 신청일 기준 만 34세 이하인 무주택자로 본인과 배우자 합산 연소득이 70백만원 이하 한도 최대 200백만원
대상 신청일 기준 만 34세 이하인 무주택자로 본인과 배우자 합산 연소득이 70백만원 이하
한도 최대 200백만원
다자녀가구
대상 민법상 미성년 자녀(태아포함)가 2인 이상인 자 한도 최대 200백만원
대상 민법상 미성년 자녀(태아포함)가 2인 이상인 자
정책서민금융 이용자
대상 신청일 기준 연소득 45백만원 이하이고 서민금융진흥원의 서민금융상품을 연체 없이 6회 이상 상환하였거나 완제한 지 4년 이내인 자 한도 최대 60백만원(채권보전조치 시 80백만원)
대상 신청일 기준 연소득 45백만원 이하이고 서민금융진흥원의 서민금융상품을 연체 없이 6회 이상 상환하였거나 완제한 지 4년 이내인 자
한도 최대 60백만원(채권보전조치 시 80백만원)
신용회복지원자
대상 신용관리정보가 없는 자로서 다음 어느 하나에 해당하는 자. ①신용회복지원절차 성실납부 중이거나 완제일로부터 3년 이내인 자, ② 파산면책결정일로부터 8년 이내인 자, ③ 개인회생 변제계획상 채무 완제자로서 변제계획인가일로부터 8년 이내인 자. 한도 최대 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
대상 신용관리정보가 없는 자로서 다음 어느 하나에 해당하는 자. ①신용회복지원절차 성실납부 중이거나 완제일로부터 3년 이내인 자, ② 파산면책결정일로부터 8년 이내인 자, ③ 개인회생 변제계획상 채무 완제자로서 변제계획인가일로부터 8년 이내인 자.
한도 최대 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
부분분할상환 약정자
대상 대출기간 중 원금의 5% 이상을 분할상환하기로 약정한 무주택자 한도 최대 222백만원
대상 대출기간 중 원금의 5% 이상을 분할상환하기로 약정한 무주택자
한도 최대 222백만원
주택도시기금 대환대출
대상 버팀목 전세대출 등 주택도시기금 전세대출 대환자 한도 최대 200백만원
대상 버팀목 전세대출 등 주택도시기금 전세대출 대환자
임대주택 입주자
대상 공공주택사업자 및 공사가 인정한 임대사업자 임대목적물 입주자 한도 최대 200백만원
대상 공공주택사업자 및 공사가 인정한 임대사업자 임대목적물 입주자
재개발·재건축 단지 이주 세입자
대상 관리처분계획인가를 받은 재개발·재건축 단지에서 전월세로 6개월 이상 거주하다 이주하거나 이주한 세입자 한도 최대 200백만원
대상 관리처분계획인가를 받은 재개발·재건축 단지에서 전월세로 6개월 이상 거주하다 이주하거나 이주한 세입자
임차권등기 세입자
대상 본인과 배우자의 합산 연소득이 130백만원 이하이고 임차권등기명령 신청 접수 또는 임차권등기명령에 따른 임차권등기 후 이주를 희망하는 자 한도 최대 400백만원
대상 본인과 배우자의 합산 연소득이 130백만원 이하이고 임차권등기명령 신청 접수 또는 임차권등기명령에 따른 임차권등기 후 이주를 희망하는 자
영세자영업자
대상 개업 후 1년 이상 경과하여 영업 중인 무주택자로서 사업소득 25백만원 이하자. 사업소득 확인 불가한 경우에는 부가가치세과세표준증명원 상 전년도 매출과세표준이 48백만원 미만인 간이과세자 한도 최대 60백만원(채권보전조치 시 80백만원)
대상 개업 후 1년 이상 경과하여 영업 중인 무주택자로서 사업소득 25백만원 이하자. 사업소득 확인 불가한 경우에는 부가가치세과세표준증명원 상 전년도 매출과세표준이 48백만원 미만인 간이과세자
사회적배려대상자
대상 국민기초생활수급자, 차상위계층, 중증장애인, 북한이탈주민, 자립아동, 소년소녀가정, 다문화가정, 노부모부양가정, 영구임대주택입주자, 소액임차인, 재난피해자 한도 최대 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
대상 국민기초생활수급자, 차상위계층, 중증장애인, 북한이탈주민, 자립아동, 소년소녀가정, 다문화가정, 노부모부양가정, 영구임대주택입주자, 소액임차인, 재난피해자
주택연금 가입자
대상 재개발 · 재건축 · 리모델링 참여로 인해 주택연금 담보주택 이외의 주택에 거주해야하는 주택연금 피보증인 또는 그 배우자 한도 최대 300백만원
대상 재개발 · 재건축 · 리모델링 참여로 인해 주택연금 담보주택 이외의 주택에 거주해야하는 주택연금 피보증인 또는 그 배우자
한도 최대 300백만원
목돈 안드는 전세Ⅱ
대상 임차보증금이 3억원(지방소재가구는 2억원) 이하이고, 본인과 배우자의 합산 연소득이 60백만원 이하인 무주택자. 단, 월세가 있는 경우 임차보증금은 월세보증금 및 월세에 대해 전월세전환율 적용하여 계산한 금액(=월세보증금+(월세*12/전월세전환율)) 한도 최대 300백만원
대상 임차보증금이 3억원(지방소재가구는 2억원) 이하이고, 본인과 배우자의 합산 연소득이 60백만원 이하인 무주택자. 단, 월세가 있는 경우 임차보증금은 월세보증금 및 월세에 대해 전월세전환율 적용하여 계산한 금액(=월세보증금+(월세*12/전월세전환율))
징검다리 전세자금보증
대상 본인과 배우자의 합산 연소득이 70백만원 이하이고 제2금융권 전세자금대출을 정상이용 중인 세대주 한도 최대 150백만원
대상 본인과 배우자의 합산 연소득이 70백만원 이하이고 제2금융권 전세자금대출을 정상이용 중인 세대주
한도 최대 150백만원
전세사기피해자
대상 「전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법」 제2조제4호 가목 또는 다목에 따른 전세사기피해자등 한도 최대 100백만원
대상 「전세사기피해자 지원 및 주거안정에 관한 특별법」 제2조제4호 가목 또는 다목에 따른 전세사기피해자등
한도 최대 100백만원
영구임대주택 입주자 대상 특례전세자금보증
대상 LH, SH 및 지방공사 등에서 공급하는 영구임대 아파트 입주자 한도 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
대상 LH, SH 및 지방공사 등에서 공급하는 영구임대 아파트 입주자
한도 50백만원(채권보전조치 시 60백만원)
협약전세
서울시 신혼부부 주거지원 협약
대상 신청일 기준 서울시에 거주하는 무주택자/혼인기간 7년 이내이거나 6개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 130백만원 이하/임차보증금 700백만원 이하(서울시에서 정한 전월세 전환율 적용) 이하/기타 서울시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 300백만원
대상 신청일 기준 서울시에 거주하는 무주택자/혼인기간 7년 이내이거나 6개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 130백만원 이하/임차보증금 700백만원 이하(서울시에서 정한 전월세 전환율 적용) 이하/기타 서울시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
서울시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 서울시에 거주하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 50백만원(미혼: 본인 연소득 40백만원/취업준비생 등: 부모 연소득 70백만원) 이하/임차보증금 300백만원, 월세 90만원 이하/기타 서울시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 200백만원
대상 신청일 기준 서울시에 거주하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 50백만원(미혼: 본인 연소득 40백만원/취업준비생 등: 부모 연소득 70백만원) 이하/임차보증금 300백만원, 월세 90만원 이하/기타 서울시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
대전시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 대전시에 거주하거나 대전시 소재 대학 또는 직장에 재적·재직하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 100백만원 이하/기혼인 경우 임차보증금 300백만원(미혼 : 200백만원 / 전월세 전환율 5% 적용) 이하/기타 대전시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원(기혼 최대 200백만원)
대상 신청일 기준 대전시에 거주하거나 대전시 소재 대학 또는 직장에 재적·재직하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 100백만원 이하/기혼인 경우 임차보증금 300백만원(미혼 : 200백만원 / 전월세 전환율 5% 적용) 이하/기타 대전시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
한도 최대 100백만원(기혼 최대 200백만원)
부산시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 부산시에 거주하는 39세 이하 무주택자/미혼인 경우 본인 연소득 60백만원(기혼인 경우 부부합산 연소득 100백만원) 이하/임차보증금 200백만원(전월세 전환율 6.1% 적용) 이하/기타 부산시의 사업공고에서 정한 자격요건을 충족하는 자 한도 최대 100백만원
대상 신청일 기준 부산시에 거주하는 39세 이하 무주택자/미혼인 경우 본인 연소득 60백만원(기혼인 경우 부부합산 연소득 100백만원) 이하/임차보증금 200백만원(전월세 전환율 6.1% 적용) 이하/기타 부산시의 사업공고에서 정한 자격요건을 충족하는 자
인천시 호국보훈대상자 주거지원 협약
대상 신청일 기준 인천시에 거주하는 국가보훈대상자(배우자 및 직계 존·비속 포함)에 해당하는 무주택자/임차보증금 400백만원 이하/기타 인천시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 180백만원
대상 신청일 기준 인천시에 거주하는 국가보훈대상자(배우자 및 직계 존·비속 포함)에 해당하는 무주택자/임차보증금 400백만원 이하/기타 인천시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
한도 최대 180백만원
인천시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 인천시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자(단, 의무복무 군인의 경우 복무기간에 따라 최장 42세까지 신청가능)/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 60백만원) 이하/임차보증금 250백만원(전월세전환율 6.5%), 전용면적 85㎡ 이하/기타 인천시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원
대상 신청일 기준 인천시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자(단, 의무복무 군인의 경우 복무기간에 따라 최장 42세까지 신청가능)/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 60백만원) 이하/임차보증금 250백만원(전월세전환율 6.5%), 전용면적 85㎡ 이하/기타 인천시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
경상남도 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 경상남도에 거주하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 100백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원/대학(원)생, 취업준비생 : 부모 연소득 100백만원) 이하/임차보증금 300백만원(전월세 전환율 7%), 전용면적 85㎡ 이하/기타 경상남도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 90백만원
대상 신청일 기준 경상남도에 거주하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 100백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원/대학(원)생, 취업준비생 : 부모 연소득 100백만원) 이하/임차보증금 300백만원(전월세 전환율 7%), 전용면적 85㎡ 이하/기타 경상남도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
한도 최대 90백만원
충청남도 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 충청남도에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/가구소득인정액이 기준 중위소득 120% 이하/임차보증금 200백만원 이하/기타 충청남도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 150백만원
대상 신청일 기준 충청남도에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/가구소득인정액이 기준 중위소득 120% 이하/임차보증금 200백만원 이하/기타 충청남도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
논산시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 논산시에 거주(예정)하는 40세 이상 45세 이하 무주택자/가구소득인정액이 기준 중위소득 150% 이하/임차보증금 200백만원 이하/기타 논산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 150백만원
대상 신청일 기준 논산시에 거주(예정)하는 40세 이상 45세 이하 무주택자/가구소득인정액이 기준 중위소득 150% 이하/임차보증금 200백만원 이하/기타 논산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
순천시 신혼부부 주거지원 협약
대상 신청일 기준 순천시에 거주하는 39세 이하 무주택자/혼인기간 5년 이내인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 50백만원(외벌이: 30백만원) 이하/임차보증금 200백만원, 전용면적 85㎡ 이하/기타 순천시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 200백만원
대상 신청일 기준 순천시에 거주하는 39세 이하 무주택자/혼인기간 5년 이내인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 50백만원(외벌이: 30백만원) 이하/임차보증금 200백만원, 전용면적 85㎡ 이하/기타 순천시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
보령시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 보령시에 거주(예정)하는 45세 이하 무주택자/가구소득인정액이 기준 중위소득 180% 이하/임차보증금 150백만원, 전용면적 85㎡(읍·면: 100㎡) 이하/기타 보령시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 50백만원
대상 신청일 기준 보령시에 거주(예정)하는 45세 이하 무주택자/가구소득인정액이 기준 중위소득 180% 이하/임차보증금 150백만원, 전용면적 85㎡(읍·면: 100㎡) 이하/기타 보령시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
한도 최대 50백만원
울주군 신혼부부 주거지원 협약
대상 신청일 기준 울주군에 거주(예정)하는 무주택자/혼인기간 2년 이내이거나 6개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 100백만원 이하/임차보증금 500백만원, 전용면적 85㎡ 이하/기타 울주군에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 200백만원
대상 신청일 기준 울주군에 거주(예정)하는 무주택자/혼인기간 2년 이내이거나 6개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 100백만원 이하/임차보증금 500백만원, 전용면적 85㎡ 이하/기타 울주군에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
성남시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 성남시에 거주(예정)하는 34세 이하 무주택자/1인 미혼 가구로 본인 연소득 40백만원(무소득: 부모 연소득 70백만원) 이하/임차보증금 150백만원, 월세 70만원, 전용면적 60㎡ 이하/기타 성남시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원
대상 신청일 기준 성남시에 거주(예정)하는 34세 이하 무주택자/1인 미혼 가구로 본인 연소득 40백만원(무소득: 부모 연소득 70백만원) 이하/임차보증금 150백만원, 월세 70만원, 전용면적 60㎡ 이하/기타 성남시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
고양시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 고양시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 70백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 300백만원, 전용면적85㎡ 이하/기타 고양시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원
대상 신청일 기준 고양시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 70백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 300백만원, 전용면적85㎡ 이하/기타 고양시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
안성시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 안성시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 70백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 200백만원, 전용면적85㎡ 이하/기타 안성시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 90백만원
대상 신청일 기준 안성시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 70백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 200백만원, 전용면적85㎡ 이하/기타 안성시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
안양시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 안양시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 300백만원(안양시에서 정한 전월세 전환율 적용) 이하/기타 안양시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 200백만원
대상 신청일 기준 안양시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 300백만원(안양시에서 정한 전월세 전환율 적용) 이하/기타 안양시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
익산시 청년 및 신혼부부 주거지원 협약
대상 신청일 기준 익산시에 거주(예정)하는 무주택자/39세 이하인 청년이거나 혼인기간 7년 이내 또는 3개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원/무소득: 부모 연소득 80백만원) 이하/임차보증금 300백만원, 전용면적 85㎡ 이하/기타 익산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원(신혼 최대 200백만원)
대상 신청일 기준 익산시에 거주(예정)하는 무주택자/39세 이하인 청년이거나 혼인기간 7년 이내 또는 3개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원/무소득: 부모 연소득 80백만원) 이하/임차보증금 300백만원, 전용면적 85㎡ 이하/기타 익산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
한도 최대 100백만원(신혼 최대 200백만원)
울산시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 울산시에 거주(예정)하는 34세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 55백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원/무소득: 부모 연소득 70백만원) 이하/임차보증금 150백만원(전월세 전환율 6.9%) 이하/기타 울산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 135백만원
대상 신청일 기준 울산시에 거주(예정)하는 34세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 55백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원/무소득: 부모 연소득 70백만원) 이하/임차보증금 150백만원(전월세 전환율 6.9%) 이하/기타 울산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
한도 최대 135백만원
광주시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 광주시에 거주하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 60백만원(미혼: 본인 연소득 45백만원) 이하/임차보증금 200백만원(전월세 전환율 7.3% 적용) 이하/기타 광주에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원
대상 신청일 기준 광주시에 거주하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 60백만원(미혼: 본인 연소득 45백만원) 이하/임차보증금 200백만원(전월세 전환율 7.3% 적용) 이하/기타 광주에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
부산시 신혼부부 주거지원 협약
대상 신청일 기준 부산시에 거주하는 무주택자/혼인기간 7년 이내이거나 3개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 130백만원 이하/임차보증금 400백만원 이하/기타 부산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 200백만원
대상 신청일 기준 부산시에 거주하는 무주택자/혼인기간 7년 이내이거나 3개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 130백만원 이하/임차보증금 400백만원 이하/기타 부산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
부산시 공공임대주택(럭키7하우스) 임차인 주거지원 협약
대상 부산시 소재 공공임대주택 입주예정자로, 럭키7하우스 지원사업 대상자로 선정된 무주택 신혼부부/기타 부산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 200백만원
대상 부산시 소재 공공임대주택 입주예정자로, 럭키7하우스 지원사업 대상자로 선정된 무주택 신혼부부/기타 부산시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
경상북도 신혼부부 주거지원 협약
대상 신청일 기준 경상북도에 거주(예정)하는 무주택자/혼인기간 7년 이내이거나 3개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 100백만원 이하/임차보증금 500백만원 이하/기타 경상북도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 200백만원
대상 신청일 기준 경상북도에 거주(예정)하는 무주택자/혼인기간 7년 이내이거나 3개월 이내 결혼예정인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 100백만원 이하/임차보증금 500백만원 이하/기타 경상북도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
구미시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 구미시에 거주하는 39세 이하 무주택자/1인 미혼 가구로 본인 연소득 45백만원 이하/임차보증금 250백만원(전월세 전환율 6%) 이하/기타 구미시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원
대상 신청일 기준 구미시에 거주하는 39세 이하 무주택자/1인 미혼 가구로 본인 연소득 45백만원 이하/임차보증금 250백만원(전월세 전환율 6%) 이하/기타 구미시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
파주시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 파주시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 70백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 300백만원(파주시에서 정한 전월세 전환율 적용), 전용면적 85㎡ 이하/기타 파주시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원
대상 신청일 기준 파주시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 70백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 300백만원(파주시에서 정한 전월세 전환율 적용), 전용면적 85㎡ 이하/기타 파주시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
세종시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 세종시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 45백만원/대학(원)생, 취업준비생: 부모 연소득 70백만원) 이하/임차보증금 200백만원(신혼부부: 300백만원/전월세 전환율 6.2% 적용) 이하/기타 세종시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원
대상 신청일 기준 세종시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 45백만원/대학(원)생, 취업준비생: 부모 연소득 70백만원) 이하/임차보증금 200백만원(신혼부부: 300백만원/전월세 전환율 6.2% 적용) 이하/기타 세종시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
경기도 사회적배려대상자 주거지원 협약
대상 신청일 기준 경기도에 거주하는 사회적배려대상자 등에 해당하는 무주택자/임차보증금 300백만원(1인 가구: 250백만원) 이하/기타 경기도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 30백만원(단, 채권보전조치 시 최대 45백만원)
대상 신청일 기준 경기도에 거주하는 사회적배려대상자 등에 해당하는 무주택자/임차보증금 300백만원(1인 가구: 250백만원) 이하/기타 경기도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
한도 최대 30백만원(단, 채권보전조치 시 최대 45백만원)
제주도 공공임대주택 주거지원 협약
대상 제주도 내 공공임대주택에 입주(예정)하는 자/임차보증금 500백만원 이하/기타 제주도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 200백만원
대상 제주도 내 공공임대주택에 입주(예정)하는 자/임차보증금 500백만원 이하/기타 제주도에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
국가보훈부 국가유공자 등 주거지원 협약
대상 국가보훈부 나라사랑대출 추천대상자 등 국가보훈부에서 정한 자격요건을 충족하는 자/임차보증금 500백만원(지방: 300백만원) 이하(모두 충족) 한도 최대 46.8백만원
대상 국가보훈부 나라사랑대출 추천대상자 등 국가보훈부에서 정한 자격요건을 충족하는 자/임차보증금 500백만원(지방: 300백만원) 이하(모두 충족)
한도 최대 46.8백만원
한부모가구 협약
대상 신청일 기준 한부모가구인 자/임차보증금 700백만원(지방: 500백만원) 이하(모두 충족) 한도 최대 200백만원(차상위계층의 경우 30백만원. 단, 채권보전조치 시 45백만원)
대상 신청일 기준 한부모가구인 자/임차보증금 700백만원(지방: 500백만원) 이하(모두 충족)
한도 최대 200백만원(차상위계층의 경우 30백만원. 단, 채권보전조치 시 45백만원)
대구시 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 대구시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 60백만원)이하/임차보증금 250백만원(대구시 사업공고에서 정한 전월세 전환율 적용) 이하/기타 대구시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 100백만원
대상 신청일 기준 대구시에 거주(예정)하는 39세 이하 무주택자/본인과 배우자 합산 연소득 80백만원(미혼: 본인 연소득 60백만원)이하/임차보증금 250백만원(대구시 사업공고에서 정한 전월세 전환율 적용) 이하/기타 대구시에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
BNK부산은행 신혼부부·다문화가정 협약
대상 혼인기간 7년 이내 또는 3개월 이내 결혼예정인 1주택 이하 신혼부부 또는 다문화가정/부산·울산·경남 소재 임차보증금 300백만원 이하(모두 충족) 한도 최대 200백만원
대상 혼인기간 7년 이내 또는 3개월 이내 결혼예정인 1주택 이하 신혼부부 또는 다문화가정/부산·울산·경남 소재 임차보증금 300백만원 이하(모두 충족)
비대면채널 활성화 협약
대상 공사 (e-보증스테이션)을 통해 보증한도 조회 후 전세자금대출을 신청한 고객 한도 최대 200백만원
대상 공사 (e-보증스테이션)을 통해 보증한도 조회 후 전세자금대출을 신청한 고객
안전주택 이주자금대출 협약
대상 주택도시기금 대출업무시행세칙이 정하는 바에 따름 한도 최대 200백만원
대상 주택도시기금 대출업무시행세칙이 정하는 바에 따름
공동체주택 연계 협약/소규모주택 연계 협약
대상 공사 공동체주택 또는 소규모주택 협약건설자금보증 승인을 받은 주택에 입주하는 자/채권보전조치 필수 한도 최대 200백만원
대상 공사 공동체주택 또는 소규모주택 협약건설자금보증 승인을 받은 주택에 입주하는 자/채권보전조치 필수
신혼부부·다자녀가구 협약
대상 신청일 기준 혼인기간 7년 이내이거나 3개월 이내 결혼예정인 신혼부부 또는 민법상 미성년 자녀(태아 포함)가 2인 이상인 다자녀가구 한도 최대 200백만원
대상 신청일 기준 혼인기간 7년 이내이거나 3개월 이내 결혼예정인 신혼부부 또는 민법상 미성년 자녀(태아 포함)가 2인 이상인 다자녀가구
사회복지기관 및 사회적 경제기업 임직원 협약
대상 사회복지기관 등에서 3개월 이상 재직 중이며 본인 연소득 50백만원 이하인 자 한도 최대 200백만원
대상 사회복지기관 등에서 3개월 이상 재직 중이며 본인 연소득 50백만원 이하인 자
고정금리 협약
대상 신청일 기준 고정금리 전세자금대출을 신청한 무주택자 한도 최대 400백만원
대상 신청일 기준 고정금리 전세자금대출을 신청한 무주택자
울산시 동구 청년 주거지원 협약
대상 신청일 기준 울산시 동구에 거주하는 39세 이하 무주택자/미혼 또는 혼인기간 5년 이내인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 90백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 300백만원, 전용면적 85㎡ 이하/기타 울산시 동구에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족) 한도 최대 300백만원
대상 신청일 기준 울산시 동구에 거주하는 39세 이하 무주택자/미혼 또는 혼인기간 5년 이내인 신혼부부/본인과 배우자 합산 연소득 90백만원(미혼: 본인 연소득 50백만원) 이하/임차보증금 300백만원, 전용면적 85㎡ 이하/기타 울산시 동구에서 정한 자격요건을 충족하는 자(모두 충족)
상품비교팝업
임차보증금 보증한도
1 조회하기
2 비교담기
3 상세확인
목적물소재지에서 필요자금까지 원하시는 검색조건을 선택해주세요.
검색조건을 선택하신후에 조회하기 버튼을 클릭해주세요.
상품 우측 ‘비교담기’ 버튼을 누르시면 화면하단에 상품비교함이 나타납니다.
최대 3가지 상품을 비교하실 수 있습니다.
비교하기를 통해 3가지 상품의 상세정보를 한눈에 비교하실 수 있습니다.
자세히보기 버튼을 통해 해당 상품의 소개페이지로 이동할 수 있습니다.
담당부서 : 주택보증처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
