# 상품명: 전세보증금 반환 청구 절차
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub02/sub02_05_07.do
수집일: 2026-03-24 09:10:44
출처유형: WEB

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
전세보증금 반환 청구 절차
관련영상
전세지킴보증 임대차보증금 청구절차 및 유의사항
온라인 사고발생신고 및 이행청구 방법 ※ 청구절차 및 유의사항 영상 확인 후 시청을 권장합니다.
일반전세지킴보증 약관 및 유의사항
임대차보증금 청구방법 및 서식
전세지킴보증 이행청구 요건 자가진단 인터넷금융서비스 및 스마트주택금융 앱에서 가능
이행 청구 절차 안내
내용증명 우편 : 임대인에게 도달 필요
문자 : 임대인이 해당 내용을 인지하였음에 대한 답장 수신 필요
고객이 직접 금융기관 방문 필요
가입 당시 실시하지 않은 고객은 지사 방문 및 온라인 계약 실시
임대차 계약 만료 직후 법원으로 신청
임대차 계약 만료 1개월 후 신청 가능(온라인 및 지사 방문)
신청 내용과 서류를 바탕으로 지급 여부 결정
명도를 위한 이사 날짜 협의하여 보증채무이행금 지급 실시
주요용어 설명
보증채무이행 : 주채무자(임대인)가 보증채권자(임차인)에게 임대차보증금을 반환하지 않는 경우 (보증 사고가 발생한 경우) 공사가 해당금액을 보증채권자에게 대신 지급하는 것
보증 사고 : 임대차계약이 해지 또는 종료된 후 1개월이 경과하였음에도 임차인이 임대차보증금을 반환받지 못한 경우 임대차 계약기간 중 임대차 목적물에 경매 또는 공매로 인한 배당절차가 종료되었으나, 임차인이 반환받아야할 임대차보증금의 전부 또는 일부를 반환받지 못한 경우
임대차계약이 해지 또는 종료된 후 1개월이 경과하였음에도 임차인이 임대차보증금을 반환받지 못한 경우
임대차 계약기간 중 임대차 목적물에 경매 또는 공매로 인한 배당절차가 종료되었으나, 임차인이 반환받아야할 임대차보증금의 전부 또는 일부를 반환받지 못한 경우
임차보증금 반환채권 양도 : 임차인이 임대인에게 임대차보증금을 돌려받을 권리를 공사에 넘기는 것으로 이행 청구를 위한 필수 절차. 가입 당시에 채권 양도를 실시하지 않았으면, 이행 청구 전 채권 양도 계약 및 통지를 실시하여야 함.
임차권등기명령 : 「주택임대차보호법」에 따라 임대차계약이 종료된 후 임차인이 임대인으로부터 임대차보증금을 반환받지 못한 경우 임차인의 대항력 및 우선변제권을 유지하기 위하여 법원의 집행명령에 따라 이루어지는 등기로, 이행청구를 위한 필수 절차. 계약 만료 다음 날부터 신청 가능
보증목적물 : 현재 임대차계약을 체결한 주택으로 보증의 대상이 되는 주택
명도 : 임차인이 임대차계약에 따라 사용하고 있던 집을 비우고 잠금장치를 인계 하는 등 점유 및 일체의 사용 권한을 임대인에게 다시 돌려주는 것
담당부서 : 채권관리처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
