# 상품명: 임대차보증금 예치금리
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub03/sub03_01_02_05.do
수집일: 2026-03-24 09:10:57
출처유형: WEB

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
임대차보증금 예치금리
신탁방식 주택연금이란
담보제공방식 비교
신탁방식 유의사항
담보주택 임대에 관한 사항
임대차보증금 운용 정기예금 등 최근3개월 평균금리
구분
1개월이상~6개월미만
6개월이상~1년미만
1년이상~2년미만
2년이상
적용금리
2.67
2.58
2.68
2.64
적용금리는 임대차보증금 운용 금융기관으로부터 제안받은 최고 금리이며, 공사 임대차보증금 집금계좌(MMDA)의 금리를 포함합니다. MMDA 금리는 향후 변동 가능합니다.
임대차보증금 전액 입금 이후 금리제안 결과에 따라 금리 및 개설일자가 확정되며 ‘임대차보증금 운용 정기예금 평균 예치금리’와는 달라질 수 있습니다.
금융기관의 제안금리를 비교하여, 임대차계약 종료일보다 이른 날을 정기예금의 만기일로 운용하는 것이 금리가 더 높다면 그 날을 정기예금 운용기간의 말일로 할 수 있습니다. 이 경우, 정기예금 만료 후 임대차계약 종료일까지 임대차보증금을 추가로 운용합니다.
공사가 제시하는 계좌에 입금된 임대차보증금은 공사가 금융기관으로부터 금리를 제안받아 정기예금에 예치하는 방법 등으로 운영됩니다(공사 홈페이지에 최근 3개월 평균 예치금리 고시). 다만, 임차인 변경 등으로 임대차보증금 반환을 위하여 정기예금 등의 약정 기한 전에 해지하는 경우 정기예금 약정이율보다 낮은 이율이 적용됩니다.
담당부서 : 주택연금처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
