# 상품명: 채무대납의 제의 또는 대부업자 등을 통한 자금마련 권유
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub01/sub01_11_05.do | https://hf.go.kr/ko/sub02/sub02_08_02.do
수집일: 2026-03-24 09:10:48
출처유형: WEB

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
공정 추심
원금상환유예
지연배상금 감면
캠코양도형 채무조정
공적 채무조정제도
3 Q 불법채권추심 대응요령 A 채권추심자에 대한 신분확인 증표 제시 요구 본인의 채무가 추심제한 요건에 해당되는 경우 서면으로 추심중단을 요청하고 증빙자료 제시 요구 가족 등 제3자에게 채무사실을 고지 채무자의 가족 · 친지 등에게 연락하여 채무변제를 요구 채무대납의 제의 또는 대부업자 등을 통한 자금마련 권유 현금의 수령 또는 채권추심자 본인 계좌로의 입금 요구 채권 추심자는 채무감면 사실을 반드시 서면(필요시 DM 발송 가능)으로 사전 교부 ※ 보다 자세한 자료는 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)를 통해 「채권추심 및 대출채권 매각 가이드라인」을 참조하시기 바랍니다.
Q 불법채권추심 대응요령
채권추심자에 대한 신분확인 증표 제시 요구
본인의 채무가 추심제한 요건에 해당되는 경우 서면으로 추심중단을 요청하고 증빙자료 제시 요구
가족 등 제3자에게 채무사실을 고지
채무자의 가족 · 친지 등에게 연락하여 채무변제를 요구
채무대납의 제의 또는 대부업자 등을 통한 자금마련 권유
현금의 수령 또는 채권추심자 본인 계좌로의 입금 요구
채권 추심자는 채무감면 사실을 반드시 서면(필요시 DM 발송 가능)으로 사전 교부
※ 보다 자세한 자료는 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)를 통해 「채권추심 및 대출채권 매각 가이드라인」을 참조하시기 바랍니다.
2 Q 채권추심자의 의무와 추심에 관한 개인금융채무자의 권리 A 채권추심자는 각 채권별로 7일에 7회를 초과하여 개인금융채권의 추심을 위한 연락을 해서는 안됩니다. 약관 또는 법령 또는 가이드라인에 의하여 채무자에게 통지해야 하는 사항을 통지하거나 채무자의 문의에 대한 답변 또는 요청에 따른 통지로 같은 날 이루어진 통지는 추심연락으로 보지 않음 추심연락횟수에서 제외되는 사항 채권자, 채무금액, 연체금액 및 연체기간 등 추심대상 채권에 관한 사항의 단순통지로 별도의 상환독촉을 포함하지 않는 경우(단 1일 1회만 제외) 채권추심자가 개인금융채무자를 방문하였으나 부재중이어서 만나지 못한 경우 등 추심연락이 개인금융채무자에게 도달하지 않은 경우(단, 방문의 경우 7일에 2회만 제외) 채무자가 전화를 받은 뒤 일방적으로 끊는 등 독촉에 필요한 통화를 마치지 못한 경우로서 같은 날 이루어진 2회 이내의 전화 통화 채권추심자는 채무자가 아래의 사실에 해당된다고 채무자로부터 확인한 경우 그 확인한 날로부터 7일간 추심연락을 해서는 안됩니다. 채무자가 「재난 및 안전관리 기본법」제61조에 따른 재난지원 대상에 포함되는 경우 채무자 또는 그 직계 존 · 비속, 배우자 또는 그 직계 존 · 비속이 사고 · 질병 등으로 수술을 받거나 기타 입원한 경우(단, 동일한 사유로 인한 추심연락 유예는 1회에 한함) 채무자 또는 그 직계 존 · 비속, 배우자 또는 그 직계 존 · 비속의 혼인 · 장례(단, 동일한 사유로 인한 추심연락 유예는 1회에 한함) 채무자는 1주 28시간 이하로 추심연락을 하지 않도록 요청할 수 있으며, 특정주소에의 방문, 특정 전화번호로의 전화 또는 문자메시지 전송, 특정 이메일 계정으로의 이메일 전송, 특정 팩스번호로의 전송 등 추심연락 수단 중 2가지 이하의 수단을 정하여 추심연락을 하지 않도록 요청할 수 있습니다.(단, 전화와 방문은 동시에 제한할 수 없음)
Q 채권추심자의 의무와 추심에 관한 개인금융채무자의 권리
채권추심자는 각 채권별로 7일에 7회를 초과하여 개인금융채권의 추심을 위한 연락을 해서는 안됩니다. 약관 또는 법령 또는 가이드라인에 의하여 채무자에게 통지해야 하는 사항을 통지하거나 채무자의 문의에 대한 답변 또는 요청에 따른 통지로 같은 날 이루어진 통지는 추심연락으로 보지 않음 추심연락횟수에서 제외되는 사항 채권자, 채무금액, 연체금액 및 연체기간 등 추심대상 채권에 관한 사항의 단순통지로 별도의 상환독촉을 포함하지 않는 경우(단 1일 1회만 제외) 채권추심자가 개인금융채무자를 방문하였으나 부재중이어서 만나지 못한 경우 등 추심연락이 개인금융채무자에게 도달하지 않은 경우(단, 방문의 경우 7일에 2회만 제외) 채무자가 전화를 받은 뒤 일방적으로 끊는 등 독촉에 필요한 통화를 마치지 못한 경우로서 같은 날 이루어진 2회 이내의 전화 통화
채권자, 채무금액, 연체금액 및 연체기간 등 추심대상 채권에 관한 사항의 단순통지로 별도의 상환독촉을 포함하지 않는 경우(단 1일 1회만 제외)
채권추심자가 개인금융채무자를 방문하였으나 부재중이어서 만나지 못한 경우 등 추심연락이 개인금융채무자에게 도달하지 않은 경우(단, 방문의 경우 7일에 2회만 제외)
채무자가 전화를 받은 뒤 일방적으로 끊는 등 독촉에 필요한 통화를 마치지 못한 경우로서 같은 날 이루어진 2회 이내의 전화 통화
채권추심자는 채무자가 아래의 사실에 해당된다고 채무자로부터 확인한 경우 그 확인한 날로부터 7일간 추심연락을 해서는 안됩니다. 채무자가 「재난 및 안전관리 기본법」제61조에 따른 재난지원 대상에 포함되는 경우 채무자 또는 그 직계 존 · 비속, 배우자 또는 그 직계 존 · 비속이 사고 · 질병 등으로 수술을 받거나 기타 입원한 경우(단, 동일한 사유로 인한 추심연락 유예는 1회에 한함) 채무자 또는 그 직계 존 · 비속, 배우자 또는 그 직계 존 · 비속의 혼인 · 장례(단, 동일한 사유로 인한 추심연락 유예는 1회에 한함)
채무자가 「재난 및 안전관리 기본법」제61조에 따른 재난지원 대상에 포함되는 경우
채무자 또는 그 직계 존 · 비속, 배우자 또는 그 직계 존 · 비속이 사고 · 질병 등으로 수술을 받거나 기타 입원한 경우(단, 동일한 사유로 인한 추심연락 유예는 1회에 한함)
채무자 또는 그 직계 존 · 비속, 배우자 또는 그 직계 존 · 비속의 혼인 · 장례(단, 동일한 사유로 인한 추심연락 유예는 1회에 한함)
채무자는 1주 28시간 이하로 추심연락을 하지 않도록 요청할 수 있으며, 특정주소에의 방문, 특정 전화번호로의 전화 또는 문자메시지 전송, 특정 이메일 계정으로의 이메일 전송, 특정 팩스번호로의 전송 등 추심연락 수단 중 2가지 이하의 수단을 정하여 추심연락을 하지 않도록 요청할 수 있습니다.(단, 전화와 방문은 동시에 제한할 수 없음)
1 Q 채무자 방어권 행사방법 등 A 법령 등에서 정한 채무자의 방어권 행사 방법 (채무조정) 귀하는 금융회사 채무를 연체 중이므로 신용회복위원회에서 제공하는 채무조정 지원제도에 대해 상담 받을 수 있습니다. (분쟁조정) 귀하는 금융회사와 분쟁이 발생한 경우 금융감독원에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다. (채무부존재확인 소송) 귀하는 채권자와 채권의 존재 여부의 다툼이 있는 경우 채무부존재확인 소송을 진행할 수 있습니다. 입금계좌번호, 예금주명 등 입금계좌 관련 사항 고객 요청 등이 있는 경우에 별도 안내 대리인 선임 관련 사항 「채권의 공정한 추심에 관한 법률」 제8조의2에 따라 「변호사법」에 따른 변호사 · 법무법인 · 법무법인(유한) 또는 법무조합을 채권추심에 응하기 위한 대리인으로 선임하고 이를 공사에게 서면으로 통지한 경우. 공사는 귀하를 방문하거나 말 · 글 · 음향 · 영상 또는 물건을 도달하게 하는 행위를 하지 않습니다.
Q 채무자 방어권 행사방법 등
법령 등에서 정한 채무자의 방어권 행사 방법 (채무조정) 귀하는 금융회사 채무를 연체 중이므로 신용회복위원회에서 제공하는 채무조정 지원제도에 대해 상담 받을 수 있습니다. (분쟁조정) 귀하는 금융회사와 분쟁이 발생한 경우 금융감독원에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다. (채무부존재확인 소송) 귀하는 채권자와 채권의 존재 여부의 다툼이 있는 경우 채무부존재확인 소송을 진행할 수 있습니다.
(채무조정) 귀하는 금융회사 채무를 연체 중이므로 신용회복위원회에서 제공하는 채무조정 지원제도에 대해 상담 받을 수 있습니다.
(분쟁조정) 귀하는 금융회사와 분쟁이 발생한 경우 금융감독원에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
(채무부존재확인 소송) 귀하는 채권자와 채권의 존재 여부의 다툼이 있는 경우 채무부존재확인 소송을 진행할 수 있습니다.
입금계좌번호, 예금주명 등 입금계좌 관련 사항 고객 요청 등이 있는 경우에 별도 안내
고객 요청 등이 있는 경우에 별도 안내
대리인 선임 관련 사항 「채권의 공정한 추심에 관한 법률」 제8조의2에 따라 「변호사법」에 따른 변호사 · 법무법인 · 법무법인(유한) 또는 법무조합을 채권추심에 응하기 위한 대리인으로 선임하고 이를 공사에게 서면으로 통지한 경우. 공사는 귀하를 방문하거나 말 · 글 · 음향 · 영상 또는 물건을 도달하게 하는 행위를 하지 않습니다.
「채권의 공정한 추심에 관한 법률」 제8조의2에 따라 「변호사법」에 따른 변호사 · 법무법인 · 법무법인(유한) 또는 법무조합을 채권추심에 응하기 위한 대리인으로 선임하고 이를 공사에게 서면으로 통지한 경우.
공사는 귀하를 방문하거나 말 · 글 · 음향 · 영상 또는 물건을 도달하게 하는 행위를 하지 않습니다.
1
담당부서 : 유동화자산처
연락처 : null (고객센터)

페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
채무자 방어권 행사방법
5 Q 불법채권추심 대응요령 A 채권추심자에 대한 신분확인 증표 제시 요구 본인의 채무가 추심제한 요건에 해당되는 경우 서면으로 추심중단을 요청하고 증빙자료를 제시 채권추심회사(「신용정보법」 제4조에 따른 신용정보회사)는 다음의 행위를 할 수 없으며, 공사는 당 구상권 관련 재산조사 및 채권보전조치 업무를 채권추심회사에 위탁한 사실이 없습니다. 가족 등 제3자에게 채무사실을 고지 채무자의 가족 · 친지 등에게 연락하여 채무변제를 요구 채권추심회사 명의로 압류 · 경매 등 법적조치 실시 채무대납의 제의 또는 대부업자 등을 통한 자금마련 권유 현금의 수령 또는 채권추심자 본인 계좌로의 입금 요구 ※ 보다 자세한 자료는 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)를 통해 「채권추심 및 대출채권 매각 가이드라인」을 참조하시기 바랍니다.
Q 불법채권추심 대응요령
채권추심자에 대한 신분확인 증표 제시 요구
본인의 채무가 추심제한 요건에 해당되는 경우 서면으로 추심중단을 요청하고 증빙자료를 제시
채권추심회사(「신용정보법」 제4조에 따른 신용정보회사)는 다음의 행위를 할 수 없으며, 공사는 당 구상권 관련 재산조사 및 채권보전조치 업무를 채권추심회사에 위탁한 사실이 없습니다. 가족 등 제3자에게 채무사실을 고지 채무자의 가족 · 친지 등에게 연락하여 채무변제를 요구 채권추심회사 명의로 압류 · 경매 등 법적조치 실시 채무대납의 제의 또는 대부업자 등을 통한 자금마련 권유 현금의 수령 또는 채권추심자 본인 계좌로의 입금 요구
가족 등 제3자에게 채무사실을 고지
채무자의 가족 · 친지 등에게 연락하여 채무변제를 요구
채권추심회사 명의로 압류 · 경매 등 법적조치 실시
채무대납의 제의 또는 대부업자 등을 통한 자금마련 권유
현금의 수령 또는 채권추심자 본인 계좌로의 입금 요구
※ 보다 자세한 자료는 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)를 통해 「채권추심 및 대출채권 매각 가이드라인」을 참조하시기 바랍니다.
4 Q 시효완성채권 추심 관련 유의사항 A 소멸시효란 「민법」 제162조 및 「상법」 제64조 등에 따라 채권자가 권리를 행사할 수 있음에도 행사하지 않은 상태가 일정기간 계속되는 경우 그 권리의 소멸을 인정하는 제도입니다. 소멸시효 완성 사실이 확인되는 경우, 변제할 의사가 없다면 채권자 등에게 구두 또는 서면으로 소멸시효 완성 사실을 주장하고 채무상환을 거절할 수 있습니다. 일부상환 조건으로 원금감면 등을 권유하는 경우 소액이라도 변제하면 소멸시효가 부활할 수 있으므로, 소멸시효 완성 사실이 확인되는 경우 소멸시효 완성을 주장하고 상환하지 않을 수 있습니다. ※ 보다 자세한 자료는 금융감독원 홈페이지(www.fss.or.kr)를 통해 「채권추심 및 대출채권 매각 가이드라인」을 참조하시기 바랍니다.
Q 시효완성채권 추심 관련 유의사항
소멸시효란 「민법」 제162조 및 「상법」 제64조 등에 따라 채권자가 권리를 행사할 수 있음에도 행사하지 않은 상태가 일정기간 계속되는 경우 그 권리의 소멸을 인정하는 제도입니다. 소멸시효 완성 사실이 확인되는 경우, 변제할 의사가 없다면 채권자 등에게 구두 또는 서면으로 소멸시효 완성 사실을 주장하고 채무상환을 거절할 수 있습니다. 일부상환 조건으로 원금감면 등을 권유하는 경우 소액이라도 변제하면 소멸시효가 부활할 수 있으므로, 소멸시효 완성 사실이 확인되는 경우 소멸시효 완성을 주장하고 상환하지 않을 수 있습니다.
소멸시효 완성 사실이 확인되는 경우, 변제할 의사가 없다면 채권자 등에게 구두 또는 서면으로 소멸시효 완성 사실을 주장하고 채무상환을 거절할 수 있습니다.
일부상환 조건으로 원금감면 등을 권유하는 경우 소액이라도 변제하면 소멸시효가 부활할 수 있으므로, 소멸시효 완성 사실이 확인되는 경우 소멸시효 완성을 주장하고 상환하지 않을 수 있습니다.
3 Q 채무자 방어권 행사 방법 A (채무조정) 귀하는 금융회사 채무를 연체 중이므로 신용회복위원회에서 제공하는 채무조정 지원제도에 대해 상담 받을 수 있으며 귀하께서는 최초 대출원금 3천만원 미만의 개인금융채권을 연체한 경우 「개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률」에 따라 채권금융회사 등에 채무조정을 요청할 수 있습니다. (분쟁조정) 귀하는 금융회사와 분쟁이 발생한 경우 금융감독원에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다. (채무부존재확인 소송) 귀하는 채권자와 채권의 존재 여부의 다툼이 있는 경우 채무부존재확인 소송을 진행할 수 있습니다.
Q 채무자 방어권 행사 방법
(채무조정) 귀하는 금융회사 채무를 연체 중이므로 신용회복위원회에서 제공하는 채무조정 지원제도에 대해 상담 받을 수 있으며 귀하께서는 최초 대출원금 3천만원 미만의 개인금융채권을 연체한 경우 「개인금융채권의 관리 및 개인금융채무자의 보호에 관한 법률」에 따라 채권금융회사 등에 채무조정을 요청할 수 있습니다.
(분쟁조정) 귀하는 금융회사와 분쟁이 발생한 경우 금융감독원에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
(채무부존재확인 소송) 귀하는 채권자와 채권의 존재 여부의 다툼이 있는 경우 채무부존재확인 소송을 진행할 수 있습니다.
2 Q 대리인 선임 관련 사항 A 「변호사법」에 따라 변호사 · 법무법인 · 법무법인(유한) 또는 법무조합을 채권추심에 응하기 위한 대리인으로 선임하고 이를 공사에게 서면으로 통지한 경우. 공사는 귀하를 방문하거나 말 · 글 · 음향 · 영상 또는 물건을 도달하게 하는 행위를 하지 않습니다.
Q 대리인 선임 관련 사항
「변호사법」에 따라 변호사 · 법무법인 · 법무법인(유한) 또는 법무조합을 채권추심에 응하기 위한 대리인으로 선임하고 이를 공사에게 서면으로 통지한 경우. 공사는 귀하를 방문하거나 말 · 글 · 음향 · 영상 또는 물건을 도달하게 하는 행위를 하지 않습니다.
공사는 귀하를 방문하거나 말 · 글 · 음향 · 영상 또는 물건을 도달하게 하는 행위를 하지 않습니다.
1 Q 채권추심자의 의무와 추심에 관한 개인금융채무자의 권리 관련 사항 A 채권추심자는 각 채권별로 7일에 7회를 초과하여 개인금융채권의 추심을 위한 연락을 해서는 안됩니다.(단, 채권에 관한 사항의 단순통지, 추심연락이 채무자에게 도달하지 않은 경우, 독촉에 필요한 통화를 마치지 못한 경우로서 같은 날 이루어진 2회 이내의 전화 통화는 횟수에서 제외) 채권추심자는 채무자가 아래의 사실에 해당된다고 채무자로부터 확인한 경우 그 확인한 날로부터 7일간 추심연락을 해서는 안됩니다. 「재난 및 안전관리 기본법」 제61조에 따른 재난지원 대상에 포함되는 경우 채무자 또는 그 직계 존 · 비속, 배우자 또는 그 직계 존 · 비속이 사고 · 질병 등으로 수술을 받거나 기타 입원 또는 사망한 경우(동일한 사유로는 1회에 한함) 채무자 또는 그 직계 존 · 비속의 혼인 · 장례(동일한 사유로는 1회에 한함) 채무자는 1주 28시간 이하로 추심연락을 하지 않도록 요청할 수 있으며 특정주소에의 방문, 특정 전화번호로의 전화 또는 문자메시지 전송, 특정 이메일계정으로의 이메일 전송, 특정 팩스번호로의 전송 등 추심연락 수단 중 2가지 이하의 수단을 정하여 추심연락을 하지 않도록 요청할 수 있습니다.
Q 채권추심자의 의무와 추심에 관한 개인금융채무자의 권리 관련 사항
채권추심자는 각 채권별로 7일에 7회를 초과하여 개인금융채권의 추심을 위한 연락을 해서는 안됩니다.(단, 채권에 관한 사항의 단순통지, 추심연락이 채무자에게 도달하지 않은 경우, 독촉에 필요한 통화를 마치지 못한 경우로서 같은 날 이루어진 2회 이내의 전화 통화는 횟수에서 제외)
채권추심자는 채무자가 아래의 사실에 해당된다고 채무자로부터 확인한 경우 그 확인한 날로부터 7일간 추심연락을 해서는 안됩니다. 「재난 및 안전관리 기본법」 제61조에 따른 재난지원 대상에 포함되는 경우 채무자 또는 그 직계 존 · 비속, 배우자 또는 그 직계 존 · 비속이 사고 · 질병 등으로 수술을 받거나 기타 입원 또는 사망한 경우(동일한 사유로는 1회에 한함) 채무자 또는 그 직계 존 · 비속의 혼인 · 장례(동일한 사유로는 1회에 한함)
「재난 및 안전관리 기본법」 제61조에 따른 재난지원 대상에 포함되는 경우
채무자 또는 그 직계 존 · 비속, 배우자 또는 그 직계 존 · 비속이 사고 · 질병 등으로 수술을 받거나 기타 입원 또는 사망한 경우(동일한 사유로는 1회에 한함)
채무자 또는 그 직계 존 · 비속의 혼인 · 장례(동일한 사유로는 1회에 한함)
채무자는 1주 28시간 이하로 추심연락을 하지 않도록 요청할 수 있으며 특정주소에의 방문, 특정 전화번호로의 전화 또는 문자메시지 전송, 특정 이메일계정으로의 이메일 전송, 특정 팩스번호로의 전송 등 추심연락 수단 중 2가지 이하의 수단을 정하여 추심연락을 하지 않도록 요청할 수 있습니다.
1
담당부서 : 채권관리처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
