# 상품명: 연금취급절차
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub03/sub03_02_03_01.do
수집일: 2026-03-24 09:11:06
출처유형: WEB

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
신청안내
인터넷가입신청
연금취급절차
주택연금 설명서 및 체크리스트 PDF파일 다운로드
신청서 및 필요서류 제출
가입자 요건심사
현장방문 조사
담보주택 가격평가 등
약정서 작성
근저당권 설정/신탁등기
보증서 발급(온라인)
대출약정
주택연금 수령
기타 비용 납부
근저당권 설정비(법무사수수료,등록면허세 및 지방교육세 등)와 인지세가 발생하며 경우에 따라 감정평가 비용이 발생할 수 있습니다.
비용은 최초 월지급금 수령 시 납부하실 수 있습니다. 단, 월지급금 조회 등 기초상담은 시중은행에서도 가능
상담 및 신청 방법
상담 및 신청은 신청인이 주택 소재지를 관할하는 지사를 방문하여 신청하거나, 인터넷으로 가능합니다.
보증 심사 및 보증서 발급 후 금융기관을 방문하여 금융거래 약정후 주택연금을 받으시면 됩니다.
방문 신청이 어려우신 분은 상담예약을 눌러주세요. 상담예약
담당부서 : 주택연금처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
