# 상품명: 신탁방식 인출한도(임대차보증금 반환용도)
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub03/sub03_01_02_04.do
수집일: 2026-03-24 09:10:56
출처유형: WEB

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
담보주택 임대에 관한 사항
신탁방식 주택연금이란
담보제공방식 비교
신탁방식 유의사항
임대차보증금 예치금리
구분
상세내용
가입 신청시 임대차가 있는 경우
신탁부동산 일부를 임대 중인 경우 위탁자는 다음의 조치를 하여야 합니다 임대차계약 사실 확인을 위하여 공사가 요구하는 서류* 제출 임대차계약서 사본(임대차계약서가 없는 경우 “임대차 사실 확인서”) 임차인이 서명 또는 날인한 “신탁방식 주택연금 가입에 따른 임대차계약 승계 동의서” 임차인의 “개인(신용)정보 수집·이용 동의서”(임차인 본인확인 필요) (보증금있는 경우) 신청인 및 공동소유자인 배우자가 서명 또는 기명날인한 “임대차보증금 입금에 관한 확인서*” * 질권설정, 채권양도 또는 가압류 등 임대차보증금에 대한 권리관계를 공사에 고지 신탁 등기 전까지 임대차보증금 해당액을 공사가 제시하는 계좌에 입금* * 개별인출금을 활용하는 경우 최초 대출금이 지급되는 날까지 입금
임대차계약 사실 확인을 위하여 공사가 요구하는 서류* 제출 임대차계약서 사본(임대차계약서가 없는 경우 “임대차 사실 확인서”) 임차인이 서명 또는 날인한 “신탁방식 주택연금 가입에 따른 임대차계약 승계 동의서” 임차인의 “개인(신용)정보 수집·이용 동의서”(임차인 본인확인 필요) (보증금있는 경우) 신청인 및 공동소유자인 배우자가 서명 또는 기명날인한 “임대차보증금 입금에 관한 확인서*” * 질권설정, 채권양도 또는 가압류 등 임대차보증금에 대한 권리관계를 공사에 고지
임대차계약서 사본(임대차계약서가 없는 경우 “임대차 사실 확인서”)
임차인이 서명 또는 날인한 “신탁방식 주택연금 가입에 따른 임대차계약 승계 동의서”
임차인의 “개인(신용)정보 수집·이용 동의서”(임차인 본인확인 필요)
(보증금있는 경우) 신청인 및 공동소유자인 배우자가 서명 또는 기명날인한 “임대차보증금 입금에 관한 확인서*”
신탁 등기 전까지 임대차보증금 해당액을 공사가 제시하는 계좌에 입금* * 개별인출금을 활용하는 경우 최초 대출금이 지급되는 날까지 입금
신탁기간 중 신규 임대하는 경우 (기 임대차계약의 갱신 포함)
신탁기간 중 신탁부동산을 신규로 임대할 경우 위탁자 또는 사후수익자는 다음의 조치를 하여야 합니다. 임대차에 대하여 공사의 동의* 필요 * 보증금 없는 일부 임대차의 경우 공사에 대한 통지로 갈음 임대차계약 사실 확인을 위하여 공사가 요구하는 서류* 제출 “주택연금 가입주택 임대차계약서” 사본(보증금 없는 일부 임대의 경우 임대차계약서 사본) 임차인의 “개인(신용)정보 수집·이용 동의서”(임차인 본인확인 필요) 전입하는 날까지 임대차보증금 해당액을 임차인이 직접 공사가 제시하는 계좌에 입금하도록 함* (갱신 시, 임차인이 동일한 경우) 임차인의 “개인(신용)정보 수집, 이용 동의서“ 생략 가능 (갱신 시, 기존 임대차계약과 동일한 조건(묵시적 갱신 포함)인 경우) 임대차계약서 사본 생략 가능
임대차에 대하여 공사의 동의* 필요 * 보증금 없는 일부 임대차의 경우 공사에 대한 통지로 갈음
* 보증금 없는 일부 임대차의 경우 공사에 대한 통지로 갈음
임대차계약 사실 확인을 위하여 공사가 요구하는 서류* 제출 “주택연금 가입주택 임대차계약서” 사본(보증금 없는 일부 임대의 경우 임대차계약서 사본) 임차인의 “개인(신용)정보 수집·이용 동의서”(임차인 본인확인 필요)
“주택연금 가입주택 임대차계약서” 사본(보증금 없는 일부 임대의 경우 임대차계약서 사본)
전입하는 날까지 임대차보증금 해당액을 임차인이 직접 공사가 제시하는 계좌에 입금하도록 함* (갱신 시, 임차인이 동일한 경우) 임차인의 “개인(신용)정보 수집, 이용 동의서“ 생략 가능 (갱신 시, 기존 임대차계약과 동일한 조건(묵시적 갱신 포함)인 경우) 임대차계약서 사본 생략 가능
(갱신 시, 임차인이 동일한 경우) 임차인의 “개인(신용)정보 수집, 이용 동의서“ 생략 가능
(갱신 시, 기존 임대차계약과 동일한 조건(묵시적 갱신 포함)인 경우) 임대차계약서 사본 생략 가능
위탁자 또는 사후수익자의 의무
임차인이 신탁부동산을 사용·수익할 수 있도록 관리에 필요한 업무를 수행하고 비용을 부담합니다. 공사는 위탁자 또는 사후수익자가 관리 및 비용부담을 하지 않을 시 위탁자 또는 사후수익자의 부담으로 필요한 조치를 할 수 있음
공사는 위탁자 또는 사후수익자가 관리 및 비용부담을 하지 않을 시 위탁자 또는 사후수익자의 부담으로 필요한 조치를 할 수 있음
월 차임
위탁자 또는 사후수익자는 공사의 동의를 얻어 월 차임을 임차인으로부터 직접 수취할 수 있습니다.
보증금의 반환
공사는 임대차계약의 종료 또는 갱신 등으로 임대차보증금 반환 시 임차인에게 직접 반환합니다.
보증금의 운용
공사는 수령한 임대차보증금을 내규*에 따라 운용합니다. * 공사가 금융기관으로부터 금리를 제안받아 정기예금에 예치하는 방법 등으로 운용
* 공사가 금융기관으로부터 금리를 제안받아 정기예금에 예치하는 방법 등으로 운용
신탁방식 인출한도(임대차보증금 반환용도)
임대차보증금 반환용도
주택연금 신청 시
주택연금 이용 중 임대차보증금 반환 시
용도내용
전세권 또는 임차권등기가 설정된 주택, 주택의 일부를 보증금 있는 임대차계약중인 주택의 임대차보증금 반환용도
사용한도
가입 시 대출한도의 90%까지
이용 중 잔여 대출한도의 50%까지
반환대상
임차인에게 직접 반환
담당부서 : 주택연금처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
