# 상품명: 신탁방식 주택연금이란
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub03/sub03_01_02_02.do | https://hf.go.kr/ko/sub03/sub03_01_02_01.do | https://hf.go.kr/ko/sub03/sub03_01_02_03.do
수집일: 2026-03-24 09:10:55
출처유형: WEB

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
담보제공방식 비교
신탁방식 주택연금이란
신탁방식 유의사항
담보주택 임대에 관한 사항
임대차보증금 예치금리
구분
저당권방식
신탁방식
담보제공 방법 (소유권)
근저당권 설정(가입자)
신탁등기(공사)
담보주택 관리
연금가입자가 담보주택의 소유자로서 관리의 주체
연금가입자가 신탁계약에 따라 담보주택 관리의 주체
담보주택 관리 비용
담보주택 관리에 소요되는 비용은 연금가입자가 부담 (재산세, 종합부동산세 등 제세공과금 포함)
좌동
배우자 승계
연금가입자 사망 시 배우자가 자녀 등 공동상속인의 동의를 얻어 주택소유권을 100% 확보 후 주택연금 승계 가능
연금가입자 사망 시 신탁계약에 따라 배우자가 수익권을 취득하고, 공동상속인의 동의나 별도 등기절차 없이 주택연금 승계 가능
잔여재산 귀속
담보주택 처분 후 잔여재산은 민법에 따라 법정상속인에게 귀속
담보주택 처분 후 잔여재산은 사전에 연금가입자가 지정한 귀속권리자에게 귀속
실거주요건
연금가입자 또는 배우자가 담보주택에 실거주해야 함 공사의 주민등록 이전 동의를 받으면 실거주요건 미적용
연금가입자 또는 배우자가 담보주택에 실거주해야 함
공사의 주민등록 이전 동의를 받으면 실거주요건 미적용
임대차
보증금 있는 임대차 불가 (보증금 없는 월세만 가능) 담보주택 전부 임대는 공사로부터 주민등록 이전 승인 득한 경우만 가능
보증금 있는 임대차 불가 (보증금 없는 월세만 가능)
담보주택 전부 임대는 공사로부터 주민등록 이전 승인 득한 경우만 가능
보증금 있는 임대차 가능 ※ 보증금은 공사가 지정하는 은행에 예치 담보주택 전부 임대는 공사로부터 주민등록 이전 승인 득한 경우만 가능
보증금 있는 임대차 가능 ※ 보증금은 공사가 지정하는 은행에 예치
담보취득비용
등록면허세 등 세금, 법무사수수료 등 비용을 가입자가 부담 (지방세특례제한법에 따라 ‘27.12월까지 등록면허세를 50% 감면)(현재 한시적으로 등록면허세 · 지방교육세를 제외한 등기관련 비용을 공사가 지원 중)
등록면허세 등 세금, 법무사수수료 등 비용을 가입자가 부담 (현재 한시적으로 공사가 지원 중)
담보주택 유형
주택, 노인복지주택, 주거목적 오피스텔 주거면적이 50%이상인 복합용도주택
주택, 노인복지주택, 주거목적 오피스텔
주거면적이 50%이상인 복합용도주택
주택, 노인복지주택, 주거목적 오피스텔 ※ 이용 제한 주택 복합용도주택 「농지법」상 “농업인 주택” 및 “어업인 주택” 등 주택 소유자의 자격이 다른 법령 등에 따라 제한되어 있는 주택 임대차보증금 있는 임대차계약이 5건 이상인 임대목적 주택(단, 담보주택이 단독주택인 경우 보증금 있는 임대차 허용건수 제한 없음)
복합용도주택
「농지법」상 “농업인 주택” 및 “어업인 주택” 등 주택 소유자의 자격이 다른 법령 등에 따라 제한되어 있는 주택
임대차보증금 있는 임대차계약이 5건 이상인 임대목적 주택(단, 담보주택이 단독주택인 경우 보증금 있는 임대차 허용건수 제한 없음)
담당부서 : 주택연금처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)

페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
신탁방식 주택연금이란
담보제공방식 비교
신탁방식 유의사항
담보주택 임대에 관한 사항
임대차보증금 예치금리
주택소유자가 주택에 신탁계약에 따른 신탁 등기를 하여 담보로 제공하는 방식의 보증입니다.
(안정적 연금승계) 신탁계약에 따라 주택소유자 사망 후 별도의 절차(공동상속인 동의 등) 없이 배우자로 연금 자동승계
(임대수익 창출) 저당권방식에서 전세를 준 주택은 주택연금 가입이 어려우나, 신탁방식은 주택소유권과 임대차보증금이 수탁자인 공사로 이전되어 채권 확보가 용이하므로 거주 공간 이외의 유휴공간 임대활용이 가능하여 추가소득 창출 가능
(비용절감) 저당권방식에 비해 더 적은 비용으로 가입 및 승계
신탁방식 주택연금 구조도
신탁방식에 적용되는 용어
용어구분
용어설명
위탁자
신탁부동산(담보주택)의 소유자로서 신탁부동산 등 신탁재산을 수탁자(공사)에게 위탁하는 자 * 부부가 공동으로 소유하는 경우에는 부부 모두가 위탁자
수탁자
위탁자로부터 신탁부동산 등 신탁재산을 수탁 받는 공사
수익자
신탁재산으로부터 금전의 지급을 받거나 신탁계약 상 권리를 가지고 의무를 부담하는 자
사후수익자
보증약정 체결 시부터 계속하여 위탁자와 법률상 혼인관계에 있는 배우자 * 위탁자가 사망한 때 수익권 취득
우선수익자
신탁부동산의 처분 등으로 신탁재산으로부터 우선적으로 금전 등을 지급받을 권리를 가지는 자로서 공사를 말함
귀속권리자
위탁자와 사후수익자 모두 사망한 때 신탁사무의 계산을 승인하고 잔여 신탁재산을 교부받을 권리를 가지며, 이에 수반하는 의무를 부담하는 자로서 신탁계약서 [별지1]에 개별적 또는 포괄적으로 기재된 자 ※ 위탁자가 생전에 지정한 귀속권리자는 위탁자의 상속인과 반드시 일치하지는 않음
우선수익권
신탁계약에 따라 우선수익자가 신탁재산으로부터 우선적으로 금전의 지급을 받거나 기타 이 신탁계약상 우선수익자가 가지는 일체의 권리
우선수익권 한도액
신탁재산으로부터 우선적으로 금전 등을 지급받을 권리의 한도액 * 근저당권의 채권최고액에 상응하는 개념
신탁재산
신탁부동산과 그로부터 발생하는 금전, 권리 등을 의미
담당부서 : 주택연금처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)

페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
신탁방식 유의사항
신탁방식 주택연금이란
담보제공방식 비교
담보주택 임대에 관한 사항
임대차보증금 예치금리
1 신탁부동산에 대한 지방세 체납사실이 있는 경우 신탁방식 주택연금 가입이 제한되며 신탁 등기일 이전까지 체납사실을 해소하는 조건으로 가입 신청이 가능합니다.
2 “복합용도주택(상가겸용주택) 등 전체 건물의 일부를 주택 외의 용도로 사용 중인 주택”과 “「농지법」상 농업인 주택 및 어업인 주택 등 주택 소유자의 자격이 다른 법령 등에 따라 제한되어 있는 주택”, 그리고 “임대차보증금이 있는 임대차계약이 5건 이상인 임대목적 주택(단독주택 제외)”은 신탁방식 주택연금으로 가입이 제한됩니다.
3 신탁부동산에 대한 재산세, 종합부동산세 등 납세의무는 위탁자 또는 사후수익자에게 있으며, 체납으로 인하여 공사가 대신 납부하는 경우에는 납부일로부터 1개월 이내 상환하지 않으시면 지급정지사유가 발생합니다.
4 위탁자 또는 사후수익자는 신탁부동산을 유지·수선하는 등 관리하여야 하며, 신탁부동산을 임대할 경우에도 임차인이 사용할 수 있도록 관리할 의무를 부담합니다. 이 때 발생하는 비용은 위탁자 또는 사후수익자가 부담하여야 합니다.
5 위탁자 사후에 사후수익자가 공동상속인의 동의 없이 주택연금을 승계할 수 있으나, 사후수익자에 대한 공동상속인의 유류분 반환청구가 있을 시 가액반환* 책임이 발생할 수 있습니다. * 신탁의 수익권에 대한 유류분 해당액만큼 금전 등 다른 재산으로 반환
6 위탁자 사망으로 사후수익자의 수익권 취득, 귀속권리자의 잔여 신탁재산 교부 등 발생 시 관계법령에 따라 사후수익자 또는 귀속권리자는 상속세 등 세금을 납부 하여야 합니다.
7 신탁 등기 이후에는 원칙적으로 주택연금 가입자와 배우자 간 주택 소유 지분 변경을 할 수 없습니다. 다만, 이사로 인한 담보주택 변경 및 이혼 등의 사유 발생 시 제한적으로 가능하며 이때 발생하는 비용은 위탁자 또는 사후수익자가 부담합니다.
담당부서 : 주택연금처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
