# 상품명: 허가증과 업무보증서가 부착된 중개업소 이용
기관명: HF
원본 URL: https://hf.go.kr/ko/sub01/sub01_10_03.do
수집일: 2026-03-24 09:10:07
출처유형: WEB

## 기타
페이스북
트위터
카카오스토리
네이버밴드
계약하기
계약할 때 확인할 사항
등기부등본 확인
건축물관리대장, 도시계획 확인원 등 공부 열람
현장답사
등기부등본상의 소유자와 직접 계약
허가증과 업무보증서가 부착된 중개업소 이용
계약서, 중개대상물 확인 설명서 수령
특약사항 메모
잔금 지불 전 등기부등본 재확인
계약서 작성요령
계약서의 내용 중 일부 문구를 정정하는 경우에는 적색으로 두 줄을 그어 말소하고 난외에 정정의 기재를 하고 정정날인(쌍방)을 하여야 한다
계약서의 장수가 2매 이상인 경우 각장의 접속부분에 당사자 쌍방 간인을 찍는다.
부동산의 표시란에는 상세히 기재하여야 한다. 너무 간략하게 표시하는 경우 등기신청이 불가능하여 법무사가 다시 등기용 매매계약서를 이중으로 작성하게 된다. 따라서 등기권리증에 표시된 내용을 그대로 다 적어두되 공간이 협소하여 다 적을 수 없는 경우에는 [뒷면참조], [별지참조]등으로 기재한 후 뒷면이나 별지 목록에 기재한다.
금액을 아라비아숫자를 적지 말고 한문(壹, 貳, 參)등으로 적되 여백을 두지 말고 ‘金 字’옆에 붙여서 적는다.
일시불로 하거나 중도금이 없는 경우는 ‘해당 없다’는 표시를 하여야 한다.
잔금수령과 소유권이전등기신청서 교부 및 부동산의 명도는 당사자의 특약이 없는 한 동시이행의 관계가 성립된다.
마지막 계약조항으로 서로가 성의를 다하여 처음부터 끝까지 약속을 지킬 것을 서약한다는 내용의 신의칙 조항을 기재한다.
계약조항이 다 기재되면 마무리로서 본 계약에 대하여 계약당사자가 이의 없음을 확인하여 서명 날인하고 본 계약서를 매도자, 매수인, 중개업자가 각각 1통씩 갖는다.
당사자의 표시는 주민등록증에 표시된 정확한 내용을 기재한다.
성명란은 본인이 직접 작성하고 도장은 인감도장을 찍는다.
담당부서 : 정책금융처
연락처 : 1688-8114 (고객센터)
