# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 후분양대출보증 < 기타 기업보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/dl/cgdl000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:41:54
출처유형: WEB

## 제출서류
입주자 모집 승인 전
입주자 모집 승인 후
1. 보증신청서(소정양식) 2. 후분양 대상주택 목록(소정양식) 3. 사업부지의 권리확인을 위한 서류 4. 대출금액 및 조건이 명시된 금융기관대출의향서(소정양식) 5. 기존 프로젝트파이낸싱 관련 대출약정서 및 잔액증명서 6. 기존 프로젝트파이낸싱 대출기관의 확약서(소정양식) 7. 사업계획승인서(승인조건 포함) 사본 8. 공사도급계약서 사본(보증신청인과 시공자가 동일한 경우 제외) 9. 예정공정표 10. 보증신청인의 양도각서 11. 시공자의 공사포기각서 12. 기타 심사에 필요한 서류
1. 보증신청서(소정양식)
2. 후분양 대상주택 목록(소정양식)
3. 사업부지의 권리확인을 위한 서류
4. 대출금액 및 조건이 명시된 금융기관대출의향서(소정양식)
5. 기존 프로젝트파이낸싱 관련 대출약정서 및 잔액증명서
6. 기존 프로젝트파이낸싱 대출기관의 확약서(소정양식)
7. 사업계획승인서(승인조건 포함) 사본
8. 공사도급계약서 사본(보증신청인과 시공자가 동일한 경우 제외)
9. 예정공정표
10. 보증신청인의 양도각서
11. 시공자의 공사포기각서
12. 기타 심사에 필요한 서류
13. 분양예정가내역서(소정양식) 14. 외부전문기관의 사업성분석보고서
13. 분양예정가내역서(소정양식)
14. 외부전문기관의 사업성분석보고서
13. 감리자 공정확인서(소정양식) 14. 입주자모집공고문 15. 분양대금수납현황(소정양식) 및 분양대금수납계좌 거래내역 사본 16. 분양계약자 명단 및 분양계약서 사본 17. 사업비집행현황(소정양식) 18. 공사비지급현황(소정양식) 19. 사업수지 및 현금흐름분석표(소정양식) 20. 금융거래정보제공동의서(소정양식)
13. 감리자 공정확인서(소정양식)
14. 입주자모집공고문
15. 분양대금수납현황(소정양식) 및 분양대금수납계좌 거래내역 사본
16. 분양계약자 명단 및 분양계약서 사본
17. 사업비집행현황(소정양식)
18. 공사비지급현황(소정양식)
19. 사업수지 및 현금흐름분석표(소정양식)
20. 금융거래정보제공동의서(소정양식)
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
후분양사업에 필요한 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
후분양대출보증
보증금액
(입주자모집승인전)후분양 대상 주택 분양가격의 70% (입주자모집승인후)후분양 대상 주택 분양가격의 50~60%(2년 이상 임대주택 공급 확약시, 10% 추가)
보증기간
보증서발급일로부터 사용검사일 이후 1년 범위내의 후분양대출원금 상환기일 (필요시 1년의 범위내에서 연장 가능)
상품분류
기업보증 / 공사진행
이런 분들께 추천합니다 !
후분양사업에 필요한 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자 지점안내
후분양사업에 필요한 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
