# 상품명: 2 ∙ 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: PDF 내부 문서
수집일: 2026-03-23 18:05:47
출처유형: PDF_SECTION

## 보증대상
▪임차계약자가 금융기관으로부터 대출받는 주택임차자금※보증신청인의 보증요건-보증신청인이 개인인 경우에는 제1호부터 제3호를,법인인 경우에는 제4호의 요건을 충족해야 함1.대한민국 국민,주민 등록한 재외국민,국내거소 신고한 외국국적동포,체류자격 중 영주 자격을 가진 외국인2.민법상 성년자(단,상속으로 채무를 인수하는 경우에는 예외인정)3.주택보유현황과 소득요건 관련 다음 항목을 모두 충족할 것가.보유주택이 1주택 이하일 것나.1주택인 경우,규제대상 아파트(투기･
투기과열지구 내 3억원 초과 아파트)에 해당하지 않을 것4.주택임대보증(임대보증금보증 포함)에 편입된 법인-보증신청인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 주택(주거용오피스텔 포함)에 대해 임대차계약을 체결하고 임대보증금의 5%이상 선납1.「민간임대주택에 관한 특별법」에 따른 임대보증금보증(사용검사 전 임차인을 모집하는 경우에 한함)을 받은 임대주택(주거용 오피스텔을 포함)2.「공공주택 특별법」제4조에 따른 공공주택사업자가 건설하는 임대주택 ⇒제1호 및 제2호의 주택 또는 주거용 오피스텔의 임대보증금액은 수도권 7억원,그 외 지역 5억원 이하여야 함 보증채권자▪주채무자에게 주택임차자금을 대출하는 금융기관주채무자▪단위사업의 임차계약자보증금액▪보증신청인별 보증한도 이내에서 보증채권자가 실행하는 주택임차자금 대출원금보증기간▪보증부대출금의 실행일로부터 최종상환기일까지
보증한도▪임대보증금의 80%이내▪보증신청인별 보증한도임대보증금의80%이내–중도금대출로납입한기납부금액**금융기관의중도금대출로납입한기납부금액을보증부대출로전환하는경우에는이를차감하지아니함▪(단위사업장 소재지별 보증한도)수도권 4억원,지방 3.2억원*1주택보유자는 보증한도 2억원(지역무관)▪(세대별 보증이용 가능건수)세대당 1건보증방식▪단위사업에 대한 집단취급승인 후 보증신청인에 대한 건별승인
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 51
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.주택구입자금보증신청서2.주택구입자금 대출가능금액 확인서(금융기관 전산출력물 대체 가능)3.분양계약서 사본4.기납부 분양대금 증빙서류(계좌이체증명서 등)5.세대별 보증 이용 가능 건수 심사를 위한 다음 각 목의 서류**최근1개월이내발급분가.주민등록등본(세대분리된 배우자 발급분 포함)나.주민등록초본(세대주 및 보증신청인 외 세대원 각각 제출)다.가족관계증명서(보증신청인이 미혼이거나 배우자 별도 분리세대인 경우에 한함)6.국내거소신고 사실증명(외국국적동포에 한함)또는 외국인등록사실증명(외국인에 한함)7.법인등기부등본*(법인인 경우에 한함)*최근3개월이내발급분8.사업자등록증(법인인 경우에 한함)9.국세 및 지방세 완납증명서(법인인 경우에 한함)10.확약서11.근질권설정계약서12.근질권설정승낙서(보증서발급 전까지 시행자로부터 일괄 제출받아 보완가능)13.4대사회보험가입내역확인서 또는 건강보험자격득실확인서 등 자서분양 여부 확인 서류14.청약자격 제한사항 검색 결과 등 청약 당첨 사실을 확인할 수 있는 서류(시행자·시공자의임·직원 또는 임·직원의 피부양 가족에 한함)15.자의분양에 관한 확약서 및 근로자 자의에 의한 분양확인서.이 경우 확약서 및 확인서의 제출은 분양계약자가 시행자ㆍ시공자의 임직원 또는 임직원의 피부양 가족인 경우에 한한다.▪보증신청인이 보증료율 할인대상인 경우에는 다음 각 호 중 관련서류를 받아 심사함1.소득확인서류(근로소득원천징수영수증 등)2.건강보험증3.장애인증명서4.가족관계증명서5.혼인관계증명서6.한부모가족증명서7.외국인등록증 사본8.국가유공자증 사본9.의사상자증 사본10.모범납세자 증명서11.그 밖에 심사에 필요한 서류
업 무 안 내
52 ∙ 주택도시보증공사
171717주택임차자금보증▪「주택임차자금보증」이란?임대주택의 임차계약자가 금융기관으로부터 임대보증금 용도의 대출을 받고자 할 때 이용하는 상품으로 금융기관에 주택 임차자금의 원리금 상환을 책임지는 보증
보증개요

▪임대사업자가 금융기관으로부터 대출받는 임대주택매입자금▪보증의 대상이 되는 주택-건축법시행령 별표1제2호가목에 따른 아파트**원룸형도시형생활주택포함 <건축법시행령 별표1 제2호가목> 아파트: 주택으로 쓰는 층수가 5개 층 이상인 주택-민특법 제2조제1호 및 동법 시행령 제2조의 오피스텔※사회임대주택등주거약자지원형정책사업인경우에는연립․다세대․도시형생활주택,오피스텔,(부동산매입확약이있는경우)단독‧
다가구주택포함▪주택요건-임대 목적으로 보증신청인이 매입계약을 체결한 주택이거나 민특법 제47조에 따른 표준임대차계약서로 임대차계약이 체결된 보증신청인소유주택-보증대상주택이 건축중인 주택인 경우에는 아래 각호 중 어느 하나에 해당하여야 함**단,보증신청인또는당해주택건설사업의시행자가국가,지방자치단체,한국토지주택공사,지방공사,주택도시기금이출자한부동산투자회사인경우에는제외)1.주택분양보증(주상복합주택분양보증,오피스텔분양보증 포함)에 편입된 주택.2.주택사업금융보증,조합사업비대출보증 등 공사의 자금관리 대상 사업장의 주택3.보증대상 주택에 대한 부동산 매입확약이 있는 경우
보증채권자
▪한국산업은행법에 의한 한국산업은행 ▪중소기업은행법에 의한 중소기업은행 ▪은행법에 의하여 인가를 받아 설립된 금융기관 ▪농업협동조합법에 의하여 설립된 농업협동조합(중앙회 포함)▪수산업협동조합법에 의하여 설립된 수산업협동조합(중앙회 포함)▪새마을금고법에 따른 새마을금고(중앙회 포함)▪신용협동조합법에 따른 신용협동조합(중앙회 포함)▪보험업법에 의하여 허가를 받아 설립된 보험회사 ▪자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 의하여 금융위원회의 인가를 받은 증권금융회사 및 증권을 대상으로 투자매매업 또는 투자중개업을 영위하는 자▪군인공제회,경찰공제회,한국교직원공제회 및 대한지방행정공제회▪공무원연금공단,국민연금공단 및 사립학교교직원연금공단▪자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 따른 집합투자기구▪위의 기관으로부터 대출채권을 양수한 자▪SPC(유동화회사)또는 주택도시기금법 제10조의 기금재수탁자 또는 공사주채무자▪임대주택매입자금을 대출받는 임대사업자※임대사업자가자본시장과금융투자업에관한법률에의한집합투자기구로서신탁업자를통해매입임대사업을하는경우에는임 대 사 업 자 와신 탁 업 자를공동주채무자로함보증금액▪보증한도 이내 보증채권자가 실행하는 임대주택매입자금 대출원금보증기간▪보증서발급일부터 보증부대출금 최종 상환기일까지
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 81
보증료▪임대관리임대료보증 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365-임대관리임대료보증 심사등급별 보증료율(단위:연)1등급2등급3등급4등급5등급0.36%0.49%0.62%0.75%0.89%▪임대관리임대보증금보증 산정식보증료=임대보증금인출액×보증료율×보증서발급일～임대보증금인출일까지총일수/365 ※임대관리임대보증금보증보증료율(단위:연):0.12%
제출서류임대관리임대료보증임대관리임대보증금보증1.임대관리임대료보증신청서2.주택임대관리 사업계획서3.임대인의 임대관리의향서4.자기관리형 임대관리계약서(안)5.임대차계약서(안)6.부동산등기부등본7.신용정보활용동의서8.금융거래정보제공동의서9.건축물대장(주택의 유형,동일 건물내 주택의 구분내역,사용연수,주차면수 등 확인이 필요한 경우)10.감사보고서 또는 국세청 신고 재무제표(자기자본 규모 파악이 필요한 경우)11.기타 심사에 필요한 서류
1.임대관리임대보증금보증신청서2.확정일자부 임대차계약서 사본3.보증채권자의 신분증 사본(개인인 경우)또는 법인등기부등본 사본(법인인 경우)4.개인정보제공동의서(입주자용)5.기타 심사에 필요한 서류
업 무 안 내
82 ∙ 주택도시보증공사
282828임대주택 매입자금보증
보증개요

## 기타
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 21
333도심주택 특약보증(주택사업금융보증)▪「도심주택특약보증」이란?공공기관과신축매입약정을체결한사업자가당해사업자금을조달하기위해금융기관으로부터차입한대출원리금상환을책임지는지급보증
보증개요보증대상▪보증신청인이 매입기관과 30세대 이상의 민간신축매입약정을 체결한 사업(특화형 매입임대주택 사업인 경우 주택외 시설 포함)-사업계획승인(건축허가 포함)상의 세대수와 매입세대수가 동일한 주택 매입사업-사업계획승인을 득한 사업으로 건축예정 또는 건축중인 사업
보증채권자
※아래 보증채권자 중 공사와 협약을 체결한 전담은행▪한국산업은행법에 의한 한국산업은행▪중소기업은행법에 의한 중소기업은행▪은행법에 의하여 인가를 받아 설립된 금융기관▪농업협동조합법에 따른 농협은행 및 조합과 수산업협동조합법에 따른 수협은행 및 조합▪군인공제회,경찰공제회,한국교직원공제회 및 대한지방행정공제회 ▪공무원연금공단,국민연금공단 및 사립학교교직원연금공단▪보험업법에 의하여 허가를 받아 설립된 보험회사 ▪자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 의하여 금융위원회의 인가를 받은 증권금융회사 및 증권을 대상으로 투자매매업 또는 투자중개업을영위하는 자 ▪새마을금고법에 따른 새마을금고중앙회 및 새마을금고 ▪신용협동조합법에 따른 신용협동조합중앙회 및 신용협동조합 ▪자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 따른 집합투자기구 ▪위의 기관으로부터 주택사업금융 대출채권을 양수한 자 주채무자▪매입약정을 체결한 민간 주택사업자 겸 차주보증금액▪보증한도 이내에서 보증채권자가 실행하는 대출원금보증기간▪보증서 발급일부터 대출원금의 최종상환기일까지보증한도▪(수도권)총 사업비의 90%이내-HUG보증부대출잔액+기투입매입대금 ≦총사업비 90%로 제한▪(그 외 지역)총 사업비의 80%이내필수요건▪사업부지 매입비의 10%이상 당해 단위사업에 선투입▪시공자는 다음의 요건을 모두 구비한 자로서 책임준공의무를 부담-신용평가등급(HUG등급체계 기준)이 BB+등급 이상(지방자치단체,공공기관 또는 지방공기업의 공모사업인 경우에는 신용평가 C등급 이상인 자 또는 시공능력평가순위 700위 이내 또는 최근 5년간 주택건설실적 300세대 이상)-보증발급시점에 고객상시모니터링 결과 경보등급에 해당하지 않는 자▪사업부지는 공사 또는 공사가 지정하는 부동산신탁회사에 신탁
업 무 안 내
22 ∙ 주택도시보증공사
보증료▪보증료 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪보증료율 (단위:연)구분기준사업부지신탁시보증료율0.441%0.261%
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.보증신청서2.매입약정심사결과통지서 3.사업부지의 권리확인을 위한 서류(등기부등본,토지조서,매매계약서,매매대금납부영수증)4.사용인감계 및 인감증명서5.국세 및 지방세 완납증명서6.금융기관 대출의향서7.사업계획승인서(건축허가서)사본 8.매입약정서 사본 9.감정평가서 사본 10.보증신청인의 양도각서 11.금융거래정보제동공의서 12.책임준공 및 공사포기 확약서 13.사업수지 및 현금흐름분석표 14.보증신청인이 기명날인한 보증채무약정서15.공사도급계약서 사본(보증신청인과 시공자가 동일한 경우 공사비산정 내역)16.월별 예정공정표(공사계획서 포함)17.감리자 확인 공정확인서(착공 전 생략가능)18.채권양도 승낙서 19.관리형 토지신탁 관련 확약서 20.그 밖에 심사에 필요한 서류

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 31
필수요건▪시공자는 다음 각 호의 요건을 구비,책임준공의무 부담하여야 함1.신용평가등급이 CCC+등급 이상이거나 시공능력평가순위가 200위 이내인 자.다만,공동시공의 경우에는 1인의 신용평가등급이 CCC+등급 이상이거나 시공능력평가순위가 200위 이내여야 함2.고객상시모니터링 결과 경보등급에 해당하지 않는 자보증금액▪이주비/부담금/사업비 대출원리금보증기간▪보증서발급일로부터 대출원금 상환기일까지
보증한도▪이주비대출보증 :조합원 또는 토지등소유자의 종전 토지 및 건축물 평가액의 70퍼센트 이내▪부담금대출보증 :조합원 또는 토지등소유자 부담금의 70퍼센트 이내▪사업비대출보증가.미분양매입확약 세대수가 일반분양분의 100퍼센트인 경우 :총사업비의 90퍼센트 이내나.미분양 매입확약 세대수가 일반분양분의 50퍼센트인 경우 :총사업비의 70퍼센트 이내다.미분양 매입확약을 체결하지 않은 경우 :총사업비의 50퍼센트 이내
보증료▪보증료 산정식▪보증료율(단위 :연)가.빈집정비사업․자율주택정비사업․가로주택정비사업․소규모재건축사업구분심사등급1등급2등급3등급4등급5등급사업비대출보증0.449%0.538%0.597%0.805%0.901%이주비대출보증0.304%부담금대출보증0.15%나.자율주택정비사업(주택도시기금융자)구분심사등급1등급2등급3등급사업비대출보증0.30%0.34%0.71%이주비대출보증0.304%부담금대출보증0.15%
보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365
업 무 안 내
32 ∙ 주택도시보증공사
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.소규모주택 정비사업자금 대출보증 취급신청서2.법인등기부등본(보증취급 신청일 기준 최근 3개월 이내 발급분)3.사업자등록증 사본4.조합설립인가서 사본5.조합이 확인한 조합원 명부(주소 및 연락처 포함)6.조합정관 사본 또는 주민합의서(자치규약 및 구성원 명부포함)7.사업시행계획인가서 사본.다만,사업시행계획인가 이후 그 내용을 변경하는 경우에는 총회의결 또는 주민합의체 전원 합의를 거친 사업시행변경인가신청서(사업시행계획서 포함)사본8.사업비대출보증을 통한 자금차입,이율 및 그 상환방법에 대한 총회의결서 사본 또는 주민합의체 의결서 사본(사업비대출보증에 한함)9.사업수지 및 현금흐름분석표(사업비대출보증에 한함)10.공사도급계약서 사본11.예정공정표(감리자가 확인한 공정표를 말하며,착공시 받을 수 있음)12.국세·지방세 완납 또는 유예 증명서13.미분양주택 매입확약서 ※지방자치단체등공공기관매입확약서가미분양주택매입확약서보다공사에유리하거나손실이증가하지않는다고영업부서장이판단하는경우에는공공기관매입확약서로갈음할수있음14.사업계획서 ※단,기금융자를수반하는소규모주택정비사업장의경우에는도시계정금융지원업무취급규정시행세칙제66조에따른사업계획서로갈음할수있다15.그 밖에 심사에 필요한 서류 ※단,토지등소유자가사업시행자인경우에는제2호부터제5호까지및제12호의서류는생략

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 41
121212주상복합주택 분양보증▪「주상복합주택분양보증」이란?건축주 또는 사업주체가 파산 등의 사유로 분양계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 주택의 분양의 이행 또는 납부한 계약금 및 중도금의 환급을 책임지는 보증
보증개요보증대상▪「건축법」제11조에 따라 건축허가를 받은 주상복합주택(주택이「주택법」제15조에 따른 호수 이상인 경우에 한함)으로서 주택 및 주택 외의 시설▪「주택법」제15조에 따라 사업계획승인을 받은 주상복합주택으로서주택 외의 시설(단,「건축물의분양에관한법률」제3조제2항에 해당하는시설은 제외)보증서용도▪「주택공급에 관한 규칙」제20조에 의거 시장 등에게 입주자모집승인 신청시 또는 「건축물의 분양에 관한 법률」제5조에 의거 허가권자에게 착공 후 분양신고시 구비되어야 하는 요건 중 하나임보증채권자▪당해 주상복합주택의 입주예정자주채무자▪당해 주상복합주택사업의 건축주 또는 사업주체보증금액▪주채무자가 당해 주상복합주택의 입주예정자로부터 받게 될 계약금과 중도금을 합한 금액
보증기간▪입주자모집공고승인일(「건축물의 분양에 관한 법률」적용대상은 분양신고필증 교부일,주택법이나 건분법에 따른 공급절차가 적용되지 아니하는 시설은 보증서 발급일)부터건물소유권보존등기일(사용검사 또는 당해 사업장의 공동주택 전부에 대한 동별사용검사 포함)까지
보증료, 사업부지에 대한 구비요건, 제출서류☞주택분양보증과동일
업 무 안 내
42 ∙ 주택도시보증공사
131313오피스텔 분양보증▪「오피스텔분양보증」이란?건축주가 부도·파산 등의 사유로 분양계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 오피스텔(동일 건축물로 건축하는 오피스텔 외의 시설 포함)의 분양이행(사용승인 및 소유권보존등기 포함)또는 납부한 계약금 및 중도금의 환급을 책임지는 보증
보증개요보증대상▪「건축법」제11조에 따라 건축허가를 받은 주거용오피스텔(동일 건축물로건축되는 오피스텔 및 복리시설을 포함한다)-「건축물분양에 관한 법률 시행령」제2조제1호에 따른 호수 이상일 것보증서용도▪「주택공급에 관한 규칙」제20조에 의거 시장 등에게 입주자모집승인 신청시 또는 「건축물의 분양에 관한 법률」제5조에 의거 허가권자에게 착공 후 분양신고시 구비되어야 하는 요건 중 하나임보증채권자▪당해 오피스텔의 입주예정자주채무자▪당해 오피스텔의 건축주보증금액▪주채무자가 당해 오피스텔의 입주예정자로부터 받게 될 계약금과 중도금을 합한 금액
보증료, 주택건설부지에 대한 구비요건, 제출서류☞분양보증과동일

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 51
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.주택구입자금보증신청서2.주택구입자금 대출가능금액 확인서(금융기관 전산출력물 대체 가능)3.분양계약서 사본4.기납부 분양대금 증빙서류(계좌이체증명서 등)5.세대별 보증 이용 가능 건수 심사를 위한 다음 각 목의 서류**최근1개월이내발급분가.주민등록등본(세대분리된 배우자 발급분 포함)나.주민등록초본(세대주 및 보증신청인 외 세대원 각각 제출)다.가족관계증명서(보증신청인이 미혼이거나 배우자 별도 분리세대인 경우에 한함)6.국내거소신고 사실증명(외국국적동포에 한함)또는 외국인등록사실증명(외국인에 한함)7.법인등기부등본*(법인인 경우에 한함)*최근3개월이내발급분8.사업자등록증(법인인 경우에 한함)9.국세 및 지방세 완납증명서(법인인 경우에 한함)10.확약서11.근질권설정계약서12.근질권설정승낙서(보증서발급 전까지 시행자로부터 일괄 제출받아 보완가능)13.4대사회보험가입내역확인서 또는 건강보험자격득실확인서 등 자서분양 여부 확인 서류14.청약자격 제한사항 검색 결과 등 청약 당첨 사실을 확인할 수 있는 서류(시행자·시공자의임·직원 또는 임·직원의 피부양 가족에 한함)15.자의분양에 관한 확약서 및 근로자 자의에 의한 분양확인서.이 경우 확약서 및 확인서의 제출은 분양계약자가 시행자ㆍ시공자의 임직원 또는 임직원의 피부양 가족인 경우에 한한다.▪보증신청인이 보증료율 할인대상인 경우에는 다음 각 호 중 관련서류를 받아 심사함1.소득확인서류(근로소득원천징수영수증 등)2.건강보험증3.장애인증명서4.가족관계증명서5.혼인관계증명서6.한부모가족증명서7.외국인등록증 사본8.국가유공자증 사본9.의사상자증 사본10.모범납세자 증명서11.그 밖에 심사에 필요한 서류
업 무 안 내
52 ∙ 주택도시보증공사
171717주택임차자금보증▪「주택임차자금보증」이란?임대주택의 임차계약자가 금융기관으로부터 임대보증금 용도의 대출을 받고자 할 때 이용하는 상품으로 금융기관에 주택 임차자금의 원리금 상환을 책임지는 보증
보증개요

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 61
202020미분양대출보증▪「미분양대출보증」이란? 입주자모집공고승인 이후 주택사업자가 미분양주택 해소를 위한 자구노력을 수행하는 조건으로 주택건설 사업비를 조달하는 경우 이의 원리금 상환을 책임지는 보증
보증개요보증대상▪주택분양보증사업장(주상복합주택분양보증 포함)이며,공정률 15%이상인 사업장(도시형생활주택,HUG사업비대출보증 발급사업장 등 제외)
보증채권자(대출기관)
▪한국산업은행법에 의한 한국산업은행▪중소기업은행법에 의한 중소기업은행▪은행법에 의하여 인가를 받아 설립된 금융기관▪농업협동조합중앙회 및 수산업협동조합중앙회▪군인공제회,경찰공제회,한국교직원공제회 및 대한지방행정공제회▪공무원연금공단,국민연금공단 및 사립학교교직원연금공단▪보험업법에 의하여 허가를 받아 설립된 보험회사▪자 본 시장 과 금융 투자 업 에 관한 법 률에 의 하여 금 융위 원 회의 인 가를 받 은 증권 금융 회 사 및 증권을 대상으로 투자매매업 또는 투자중개업을 영위하는 자▪새마을금고법에 따른 새마을금고중앙회 및 새마을금고▪신용협동조합법에 따른 신용협동조합중앙회 및 신용협동조합▪자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 따른 집합투자기구▪위의 기관으로부터 미분양대출채권을 양수한 자주채무자(보증신청인)▪미분양대출을 받는 차주인 시행사보증금액▪보증한도 이내에서 보증채권자가 실행하는 대출금보증기간▪보증서발급일부터 사용검사일 이후 1년 범위내의 대출금 상환기일까지
보증한도▪세대별 한도-적정분양가의 70%이내*적정분양가는 인근 유사사업장 등의 시세를 통해 산정▪시공사별 한도-신용등급 BBB-이상 :5,000억원 이내-신용등급 CC이상 :3,000억원 이내
업 무 안 내
62 ∙ 주택도시보증공사
필수요건▪시공자-신용평가등급(HUG등급체계 기준)이 CC등급 이상-연대입보및 책임준공의무▪사업부지-공사 또는 공사가 지정하는 부동산신탁회사에 신탁▪기타-입주자모집공고승인서에 따른 중도금 최초회차 납부기일 이후 보증 신청
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류 1.보증신청서2.미분양 대상주택 목록3.기존 프로젝트파이낸싱관련 대출약정서 및 잔액증명서(공사가 보증하지 않은 경우에 한함)4.기존 프로젝트파이낸싱 대출기관의 확약서(공사가 보증하지 않은 경우에 한함)5.감리자 공정확인서6.입주자모집공고승인서7.분양계약자 명단 및 분양계약서 사본8.분양대금수납현황 및 분양대금수납계좌 거래내역 사본9.사업비집행현황10.공사비지급현황11.사업수지 및 현금흐름분석표12.금융거래정보제공동의서13.보증신청인의 국세ㆍ지방세 완납 또는 유예증명서14.그 밖에 심사에 필요한 서류

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 71
▪보증료 할인가)주택을 소유하지 않은 개인인 임차인이 보증신청 시 사회배려계층 보증료 할인
(나)보증신청인이 보증신청 시 국토교통부 부동산거래 전자계약시스템으로 전세계약을 체결한 경우 보증료의 3%를 할인함(다)임차인이 지방자치단체 등의 보증료 전액 지원 대상인 경우에는 보증료의 10%를 할인함.다만,지방자치단체 등이 공사와 관련 업무협약을 체결한 경우에 한함.▪보증료 할증 -보증신청인이 보증신청시 주택가액 대비 선순위 채권금액이 주택가액의 50%를 초과할 경우 제1호 가목의 보증료율을 적용하여 산출한 보증료에서 10%할증함
구분
보증료율할인대상
1. 보증신청인(배우자 포함)의 연소득이 50백만원 이하인 자2. 보증신청인의 민법상 미성년 자녀(태아 포함)가 3인 이상인 다자녀가구3. 보증신청인 또는 배우자, 보증신청인(배우자 포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이 장애인증명서 발급대상자인 가구4. 보증신청인 또는 배우자, 보증신청인(배우자 포함)의 직계존속인 세대원 중 1인 이상이 만 65세 이상인 고령자가구 또는 노인부양가구. 노인부양가구의 경우 보증신청일 기준 1년 이상의 기간 동안 만 65세 이상인 고령자와 동일한 세대를 구성하고 있는 가구에 한함.5. 보증신청인과 그의 현재 배우자의 합산 연소득이 60백만원 이하이고, 혼인기간이 7년 이내인 신혼부부(3개월 이내 결혼 예정자 포함)인 경우6. 보증신청인이「한부모가족지원법」에 따라 지원되는 한부모가족인 경우
7.「다문화가족지원법」제2조제1호에 따라 보증신청인의 배우자가 외국인이거나 귀화로 인한 국적취득자 또는 배우자 있는 보증신청인이 귀화로 인한 국적취득자인 가구8. 보증신청인 또는 배우자, 보증신청인(배우자 포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이 국가유공자 또는 국가유공자의 선순위 유족인 가구로서 독립유공자(유족)확인원, 국가유공자(유족)확인원, 보훈보상대상자(유족)확인원, 5.18민주유공자(유족)확인원, 특수임무유공자(유족)확인원, 고엽제법 적용대상 확인원, 지원대상자(유족) 확인원으로 유공자 본인 또는 수권자임을 확인 받은 가구9. 보증신청인 또는 배우자, 보증신청인(배우자포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이「의사상자등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따라 의사자 증서, 의사자 유족증, 의상자 증서, 의상자증으로 의상자 본인 또는 의사상자 수권자임을 확인 받은 가구10. 보증신청인이 배우자, 직계존비속, 친족 등의 동거인 없이 단독 세대주인 만 65세 이상의 고령자11. 보증신청인 또는 배우자가 배당이의 소송 당사자가 된 가구. 단, 직전 임대차계약 및 현재 임대차계약상 주택임대차보호법 시행령 제11조 우선변제를 받을 임차인의 범위에 해당하고 보증신청인 연소득이 40백만원 (배우자포함 60백만원) 이하인 경우할인율각 호 보증료율 할인대상에 해당하는 경우 보증료율 할인은 아래와 같이 적용(중복할인은 하지 않음)가. 제1호, 제6호 및 제10호 : 보증료율의 60%나. 제2호부터 제5호, 제7호부터 제9호, 제11호 : 보증료율의 40%다. < 삭 제 >
업 무 안 내
72 ∙ 주택도시보증공사
제출서류주택사업자용임차인용1.보증신청서2.주민등록등본 및 신분증 사본(개인)사업자등록증 사본(개인사업자)법인등기부 등본(법인)3.금융거래정보제공동의서4.신용정보제공동의서(임대인용)5.개인정보제공동의서(임차인용)6.주주명부 또는 주식이동상황명세서(개인연대보증인의 적격여부를 확인 할 필요가 있을 경우)7.보증대상주택에 대한 국세,지방세 완납을 증명하는 서류8.전세보증금반환채권 양도 관련 채권 양도 승낙서9.확정일자부 전세계약서 사본10.전세보증금 수령 및 지급 확인서류11.부동산등기부등본 및 전입세대확인서12.건축물대장13.감정평가서14.그 밖에 심사에 필요한 서류
1.보증신청서2.주민등록등본 및 신분증 사본(개인)사업자등록증 사본(개인사업자)법인등기부 등본(법인)3.개인정보제공동의서(임차인용)4.전세보증금반환보증 확약서5.임차인의 선택에 따라 아래 중 하나에 해당하는 서류 징구-채권양도승낙용 :채권양도계약서-채권양도통지용 :채권양도계약서,위임장6.확정일자부 전세계약서 사본7.전세보증금 수령 및 지급 확인서류8.부동산등기부등본 및 전입세대확인서(단독,다가구의 경우 건물 전체에 대한 전입세대확인서 제출)및 건축물대장(아파트의 경우 제외)9.단독·다중·다가구의 경우-전세목적물에 대한 타 전세계약체결내역 확인서(임대인 또는 공인중개사의 확인 필요)-확정일자부여현황-상가건물 임대차현황서(건축물대장상 근린생활시설 등 상가가 확인되는 경우)10.금융기관 전세자금 대출 및 담보제공 확인서(전산 조회되는 경우 생략 가능)11.(고객요청시)감정평가서12.(필요시)인감증명서13.그 밖에 심사에 필요한 서류

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 81
보증료▪임대관리임대료보증 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365-임대관리임대료보증 심사등급별 보증료율(단위:연)1등급2등급3등급4등급5등급0.36%0.49%0.62%0.75%0.89%▪임대관리임대보증금보증 산정식보증료=임대보증금인출액×보증료율×보증서발급일～임대보증금인출일까지총일수/365 ※임대관리임대보증금보증보증료율(단위:연):0.12%
제출서류임대관리임대료보증임대관리임대보증금보증1.임대관리임대료보증신청서2.주택임대관리 사업계획서3.임대인의 임대관리의향서4.자기관리형 임대관리계약서(안)5.임대차계약서(안)6.부동산등기부등본7.신용정보활용동의서8.금융거래정보제공동의서9.건축물대장(주택의 유형,동일 건물내 주택의 구분내역,사용연수,주차면수 등 확인이 필요한 경우)10.감사보고서 또는 국세청 신고 재무제표(자기자본 규모 파악이 필요한 경우)11.기타 심사에 필요한 서류
1.임대관리임대보증금보증신청서2.확정일자부 임대차계약서 사본3.보증채권자의 신분증 사본(개인인 경우)또는 법인등기부등본 사본(법인인 경우)4.개인정보제공동의서(입주자용)5.기타 심사에 필요한 서류
업 무 안 내
82 ∙ 주택도시보증공사
282828임대주택 매입자금보증
보증개요

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 91
323232수요자중심형 도시재생지원 자금보증▪「수요자중심형 도시재생지원 자금보증」이란? 「주택도시기금법」제9조제2항제2호에 따른 사업 중 기금운용계획에서 주민참여 및지역경제 활성화를 목적으로 추진하는 도시재생사업을 위한 건설,매입,리모델링 자금을 주택도시기금으로부터 대출받는 사업자가 필요자금을 조달할 수 있도록 융자 원리금 상환을 책임지는 보증
보증개요
보증대상▪「주택도시기금법」제9조제2항제2호에 따른 사업 중 기금운용계획에서 주민참여 및 지역경제 활성화를 목적으로 추진하는 도시재생사업을 위한 건설,매입 및 리모델링 자금을 주택도시기금으로부터대출받는 사업필수요건▪총사업비의 30%이상의 금액을 당해 단위사업에 선투입보증채권자▪국토교통부장관▪주택도시기금법에 따른 주택도시기금의 수탁기관 또는 재수탁기관주채무자▪주택도시기금을 보증채권자로부터 대출받는 차주인 보증신청인
보증금액▪도시계정금융지원업무취급규정시행세칙에서 정하는 주택도시기금 융자한도 이내로 하되,주택도시기금이 실행하는 융자원금에서 도시계정금융지원업무취급규정시행세칙 별표1의 담보인정가액(공사보증서 제외)을 차감한 금액 이내*총사업비에당해부동산의매매가액또는감정가액을포함하며부동산의선순위물권해지를위한금융기관등에대한대환자금은매입비용에포함보증기간▪보증서 발급일로부터 대출원금 상환기일까지보증한도▪주택도시기금의 수요자중심형 도시재생지원 융자한도※필요한경우고객의채무부담능력,사업수행능력등을고려하여수요자중심형도시재생지원자금보증에대한고객별총보증한도를따로정할수있음
업 무 안 내
92 ∙ 주택도시보증공사
보증료 ▪보증료 산정식 보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪보증료율심사등급보증료율1등급0.26%2등급0.61%3등급0.92%4등급2.21%5등급3.41% ※지방자치단체,공공기관,지방공기업이출자ㆍ출연등을통하여해당도시재생사업에참여하는경우로서,융자원리금을상환하는내용을포함한확약서등을제출하는경우에는보증료율0.26%를적용할수있음※사회적기업등세칙에서정하는자가제3조제1호다목의수요자중심형도시재생사업을위한자금을대출받기위한특례보증의보증료율은0.3%
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.도시재생사업금융보증신청서2.공사비 등 집행예정 내역서3.시공자의 공사포기각서(시공자가 선정되지 아니한 경우 시공자 선정 이후 징구)4.마을기업 인증서,사회적기업 또는 사회적협동조합 등록증,지원대상 자활기업 확인서,비영리법인 설립 허가증 등5.기타 심사에 필요한 서류※영업부서장은동일사업장에수회분할하여보증서가발급되는경우또는수요자중심형도시재생지원융자신청시,기제출받은서류를활용할수있음

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 101
제14조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.제15조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제16조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여회사는책임을부담하지아니합니다.제17조(관할법원및준거법)①보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로합니다.②이약관에불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.
업 무 안 내
102 ∙ 주택도시보증공사
주택사업금융보증약관(PF보증 일부보증용)제정2004.12.9개정2009.5.28개폐정리2015.6.30개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.19제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는채권자를말합니다.제2조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,공사가이보증서를발급한날부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제3조(보증범위)①공사는대출금최종상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금의일정비율(보증서또는사업약정서앞면에기재된보증비율을말한다)해당액에대하여보증금액을한도로보증책임을부담하기로합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로써다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제7조제3항의보증채무이행기한이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제7조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하였을경우에적용될연체이자율에의한미수연체이자액제4조(통지의무)보증채권자는다음각호의1에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.보증사고가발생하였을때4.보증사고사유가해소되었을때제5조(보증사고사유및기한이익회복)①보증사고라함은대출금에다음각호의1의사유

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 121
제12조(당해대출채권의권리보전)①보증채권자는담보물의경매,주채무자에대한파산절차․회생절차등에서배당요구,채권신고,기타필요한방법으로당해대출의채권을보전하고행사하여야합니다.②보증채권자는공사로부터제1항의채권보전및행사에관한필요한조치를요청받은때에는지체없이이에응하여야합니다.제13조(보증채무이행청구시기및방법등)①보증채권자는제7조에의해취득한담보권을실행하여당해대출의변제에우선하여충당한후,미회수보증부대출금에대해담보권실행완료일로부터6월이내에보증채무이행을청구하여야합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에다음각호의서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.1.보증서사본2.당해대출채권에관한모든서류의사본3.당해대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본③보증채권자는공사로부터당해대출과관계있는서류사본의교부를요청받은때에는이에응하여야합니다.④보증채권자가제2항의서류중일부를누락하여이행청구한경우공사는서면으로기한을정하여서류보완을요청할수있습니다.제14조(보증채무이행범위)①공사는다음각호금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증부대출채권액중미회수액에보증비율을곱한금액으로보증금액을초과하지아니하는원금2.제1호에의한이행액에대하여보증채무이행일까지당해대출의이행기가도래되지아니하였을경우에적용될이자율(연체이자율제외)에의한미수이자액3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액에보증비율을곱한금액②공사는제1항제2호에불구하고아래각호에대하여는이행하지아니합니다.1.보증채권자가특별한사유없이제13조제1항의청구기한경과후보증채무이행을청구한때에는제13조제1항의청구기한종료일다음날부터청구일까지발생한미수이자액2.보증채권자가제13조제4항에의해보완요청받은서류제출을특별한사유없이지연한때에는제13조제4항에의한보완요청기한종료일다음날부터서류도착일까지발생한미수이자액③보증채권자가보증부대출과상계할수있는예․적금(주택청약관련저축․예금및부금제외)등을보증채무이행일까지상계하지않고보유하고있는경우공사는그금액에보증비율을곱한금액을차감하고이행할수있습니다.제15조(보증채무이행방법등)①보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.②보증채권자는공사의보증채무의이행과동시에다음각호의서류를공사에교부하여야
업 무 안 내
122 ∙ 주택도시보증공사
합니다.1.대위변제증서2.보증서원본3.당해대출채권에관한모든서류의원본.다만,공사가당해대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본4.당해대출관련유가증권및담보에관한모든서류의원본.다만,공사가당해대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본제16조(보증채무이행후회수금의정산배제)보증채무이행후주채무자등인적담보로부터회수한금액은각회수기관채권의변제에충당하며공사와보증채권자의책임분담비율로정산하지아니합니다.다만,당해대출관련물적담보로부터회수한금액은제11조제1항내지제3항에의하여정산합니다.제17조(보증채권자의구상협조의무)보증채권자는공사의구상권보전및행사에적극협조하여야하며,공사로부터이에필요한서류의교부를요청받은때에는지체없이응하여야합니다.제18조(담보대위등)①공사가보증채무이행을원인으로약속어음,수표,기타당해대출관련유가증권상의권리를대위하는경우에는보증채권자는보증채무이행을받는즉시공사에당해유가증권을유효한방법으로양도하여야합니다.②보증채권자는공사로부터보증채무의이행을받는즉시“제7조및이보증서앞면의특약에의하여취득한담보권”과“여타당해대출관련담보가액에서당해대출이외의피담보채권을차감한담보여유액”에보증비율을곱한금액에해당하는담보권을공사에게이전하여야합니다.이경우공사는이전받은담보권으로부터보증채권자의당해대출이외의채권에우선하여변제받을권리를가집니다.제19조(보증서의양도제한등)보증서는양도또는질권설정할수없으며,보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제20조(보증서의분실․도난등)보증서를분실․도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제21조(면책사항)다음각호의1에해당하는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니합니다1.이보증서의보증조건을위반하였을때2.공사의동의없이보증서발급전에대출이실행되었을때3.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가기존채권의상환에충당되었을때4.제3조(보증의효력발생및보증책임)를위반하여보증부대출을실행하였을때5.제6조(보증조건의변경)를위반하였을때6.제7조(담보의취득및보증해지)를위반하였을때

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 131
감리비예치보증약관개폐정리2013.6.10개폐정리2015.6.30개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는보증서에기재된시행자를말합니다.3.“보증채권자”는보증서에기재된감리자를말합니다.4.“보증사고”는주채무자가공사감리계약서에서정한보증기간내의매감리비지급기일에감리비를지급(어음이나수표의지급도지급으로간주한다.이하같다)하지않는것을말합니다.제2조(보증채무의성립)공사의보증채무는주채무자와보증채권자가보증서발급일로부터2월이내에공사감리계약을체결한경우유효하게성립하며,보증채무성립후보증채권자가공사감리계약을이행한날로부터효력이발생합니다.제3조(보증채무의내용)공사는주채무자가공사감리계약서에서정한보증기간내의매감리비지급기일에감리비를지급하지아니하는경우에보증채권자에게그감리비를지급하는채무를부담합니다.제4조(보증이행대상이아닌채무)공사는다음각호의1에해당하는채무에대하여는보증채무를이행하지아니합니다.1.천재지변,전쟁,내란,기타이와비슷한사정으로주채무자가감리비를지급하지못함으로써발생한채무2.주택건설공사감리비지급기준제5조(감리대가이외의비용부담)에규정한비용3.보증사고또는부도발생(화의또는회사정리절차개시신청을포함한다)후감리를중단하지않음으로써발생한채무(사전에공사의서면동의를얻은경우에는제외한다)4.감리비의지급을어음이나수표로한경우로서동어음․수표의부도발생으로발생된감리비미지급채무5.이자등종속채무6.보증채권자의책임있는사유로발생한채무제5조(보증계약의효력상실)이보증계약에관하여다음각호의1의사유가있는경우에는이보증계약의효력은상실됩니다.다만,제1호의경우에미리서면으로공사의승인을얻은경우에는그러하지아니합니다.1.공사감리계약서가변경된경우2.감리자응모서류를허위로작성하였거나,위조한것이판명된경우3.공사감리계약서를위조․변조하였거나,법령에위반하여작성한경우제6조(보증채권자의의무)①보증채권자는월별공정확인서를다음달10일까지공사에제출하여야합니다.②보증채권자는주채무자의보증사고또는부도발생(화의또는회사정리절차개시신청을포함한다)후에는지체없이감리업무를중단하여야합니다.다만,보증사고사유가해소되었거나공사의서면동의를얻은경우에는그러하지아니합니다.③공사가공정률등을감안하여감리중단을서면으로요구할때에는보증채권자는감리를지체없이중단하여야합니다.④감리업무종료후에는종료일로부터7일까지최종보고서를공사에제출하여야합니다.
업 무 안 내
132 ∙ 주택도시보증공사
⑤공사는보증채권자가제1항내지제3항에규정된의무를위반하는경우그의무위반이후에발생하는채무에대하여는보증채무를부담하지않으며제4항의의무를위반하는경우에는기발생채무에대하여이행을유보합니다.제7조(보증사고의통지및보증채무의이행청구)①보증채권자는보증사고가발생한경우지체없이이를공사에통지하여야하며,이행청구시에는다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증서또는그사본3.감리일지사본(원본대조필)또는보증채무이행청구시점의감리업무수행결과종합보고서4.보증채무의발생및동금액확정을위한증빙서류5.기타공사가필요하여요구하는서류②공사는보증채권자가정당한사유없이제1항의통지또는청구를해태함으로써증가된채무는부담하지아니합니다.제8조(보증채무의확인조사)①공사는주채무자또는보증채권자에대하여보증사고의조사에관하여필요한협조를요구할수있습니다.②공사는보증채권자가정당한사유없이제1항의협조를하지아니함으로써증가된채무는부담하지아니합니다.제9조(보증채무의이행시기)공사는제8조의조사를마치는대로지체없이보증채무를이행합니다.제10조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서로합니다.제11조(보증채무의이행한도)공사는주채무자의미지급금액에서다음각호를차감한금액을지급하되보증서의보증금액을한도로보증채무를이행합니다.1.아래산식에의한금액계약금×(총감리금액-보증사고일까지의감리금액)÷총감리금액2.행정기관,공사또는수분양자의요구로공신력있는기관에의해사용검사전부실감리로판정될경우동부실감리를원인으로한공사의손해액또는손해예상액제12조(대위및구상)①공사가보증채무를이행한때에는주채무자에대하여구상권을가지며,보증채권자가주채무자에대하여가지는권리를대위하여가집니다.②보증채권자는제1항의권리를보전하거나행사하는데필요한서류를공사에제출하고공사가요구하는조치를취하여야합니다.③공사는보증채권자가정당한사유없이제2항의규정에위반한때에는그위반으로취득하지못한금액을보증채권자에대하여청구할수있습니다.제13조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며,보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제14조(분실및도난등)이보증서를분실․도난또는멸실한경우에는지체없이공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제15조(관할법원및준거법)이보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로한다)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 141
보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제19조(채권재조정에대한특례)「기업구조조정촉진법」또는이와유사한채권금융기관협약등에의하여주채무자의채권이감축되는등재조정되는경우에도공사는재조정되기전보증조건에따라보증책임을부담합니다.제20조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제10조제1호,제17조제1호의경우에는보증금액전액면책2.제10조제2호및제3호,제17조제2호및제3호의경우에는담보해지및훼손금액3.제10조제4호,제17조제4호의경우에는증가된손해제21조(보증채무이행의방법)보증부대출에대한보증채무의이행은제4조제1항및제2항․제12조제1항및제2항소정의보증책임부담금액전액을보증채권자명의의수납관리계좌에상환함으로써보증책임을면합니다.제22조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다제23조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금률(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제24조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제24조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무를이행한경우에는대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음각호의순위로우선하여회수하기로합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권2.2순위:공사의지연배상금제25조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제26조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제27조(관할법원및준거법)①보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로합니다.②이약관에불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.
업 무 안 내
142 ∙ 주택도시보증공사
소규모주택 정비사업자금 대출보증약관(소규모주택정비 이주비·부담금·사업비대출보증용)제정2018.2.23개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.19제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는「주택도시기금법」제16조에의해설립된주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는이보증서에기재된채무자를말합니다.3.“보증채권자”는이보증서에기재된주채무자에게대출을실행하는채권자를말합니다.4.“보증조건”은이보증서에기재된보증채권자,주채무자,보증금액,보증기간,보증구분,대출과목및특약사항을말합니다.5.“대출실행”은대출약정에의한대출금의지급(계좌입금포함)을말합니다.6.“보증부대출”은이보증서에정한보증조건에부합되게실행되어보증효력이발생된대출을말합니다.7.“담보부대출”은공사또는보증채권자가담보취득에따라산정하여대출한금액을말합니다.8.“회수금”은보증채권자가담보권실행,상계권행사,주채무자또는제3자의임의변제,그밖의어떠한방법으로든지채권회수의목적으로취득한일체의금전을말합니다.제2조(보증금액)①이보증서에의한보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출금액으로합니다.②보증채권자가이보증서상의보증부대출예정금액이하로대출하는경우의보증금액은별도의통지가없더라도보증부대출금액으로자동축소됩니다.제3조(보증의효력발생및보증책임)①보증관계는이보증서를발급한때에성립하며,보증의효력은보증채권자가보증서발급일로부터60일이내에보증조건에부합되게보증부대출의전부또는일부를실행한때에만발생합니다.②보증조건에부합하는보증부대출이분할되어실행되는경우에는다음각호의요건을모두충족하는때에한하여보증서발급일로부터60일이후에실행되더라도최초의보증부대출과그이후에실행된분할대출을합하여보증책임을부담합니다.1.최초의보증부대출관련서류에분할대출실행이예정되어있을것2.최초의보증부대출이보증서발급일로부터60일이내에실행될것3.분할대출의기한이최초로실행된보증부대출의기한과같을것③조합원부담금대출보증에의한대출금액은주채무자의동의또는위임을받아분양대금납입계좌로입금된경우에만보증책임을부담합니다.제4조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하고는보증부대출기한의연장,대출과목의변경,채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경해서는아니됩니다.②보증조건의변경은공사가보증채권자에게서면으로이를통지한경우에만성립하며,

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 151
리모델링자금보증약관(조합사업비대출유동화용)제정2019.10.24.개폐정리2020.7.21.개폐정리2020.10.19제1장총칙제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는자또는대출채권을양수받은자를말합니다.4.“자산유동화증권(이하“ABS”라합니다)”은「자산유동화에관한법률」에의한유동화회사가자산보유자로부터유동화자산을양도받아이를기초자산으로하여발행하는출자증권ㆍ사채ㆍ수익증권등기타의증권또는증서를말합니다.5.“자산유동화기업어음(이하“ABCP”라합니다)”은유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는기업어음을말합니다.6.“자산유동화전자단기사채(이하“AB전자단기사채”라합니다)”는유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는전자단기사채를말합니다.7.“ABCP차환발행”은기발행된ABCP액면금액을상환하기위하여다음회차의ABCP를발행하는것을말합니다.8.“AB전자단기사채차환발행”은기발행된AB전자단기사채액면금액을상환하기위하여다음회차의AB전자단기사채를발행하는것을말합니다.9.“유동화회사(이하“SPC”라합니다)”는「자산유동화에관한법률」에따라설립된유동화전문회사또는조합사업비대출및이를유동화하기위하여ABCP또는AB전자단기사채발행을목적으로「상법」에따라설립된회사를말합니다.10.“사업약정서”는공사,보증채권자,주채무자,시공자등이해관계인이조합사업비대출을위한각자역할과권리·의무를정하는약정을말합니다.11.“수납관리계좌”는기초자산과관련하여취득하는금전및상환받은대출원리금의보관,관리를위하여개설된보증채권자명의의계좌를말합니다.12.“유효신용등급”은「신용정보의이용및보호에관한법률」에따라금융위원회로부터신용평가업무에대한허가를받은1개이상의신용평가회사로부터받은평가등급중최저평가등급을말합니다.제2조(적용방법)「자산유동화에관한법률」에서정한바에따라조합사업비대출채권을양수하여ABS를발행하는경우에는「Ⅱ.ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항」
업 무 안 내
152 ∙ 주택도시보증공사
과「Ⅳ.공통사항」을적용하고,ABCP를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접조합사업비대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.또한AB전자단기사채를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접조합사업비대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」을준용하고「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.제2장ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항제3조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,SPC가이보증서발급일로부터90일이내에「자산유동화에관한법률」에따라매매대금을지급함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제4조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로서다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제8조제3항의보증채무이행기간이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제8조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액제5조(자산유동화계획변경등동의)보증채권자는자산유동화계획이변경되어「자산유동화에관한법률」제3조에의해변경등록이필요한경우등록전에공사의동의를받고등록하여야합니다.제6조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.「자산유동화에관한법률」에의한자산유동화계획등록및변경등록을한때2.「자산유동화에관한법률」에의한자산양도등록을한때3.SPC가유동화자산매매대금을지급한때4.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때5.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제7조(보증사고사유)보증사고라함은보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한경우를말합니다.제8조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 161
【대물변제】 주채무자의 채권자가 그 채권에 대하여 주채무자가 분양하는 아파트 등에 관한 분양계 약을 체결함으로써 변제에 갈음하는 것을 의미합니다. 【허위계약】 분양의사가 없는 자가 주채무자의 자금 융통 등을 돕기 위하여 명의를 빌려주어 분양계약하는 것으로 차명계약을 의미합니다.3.입주자모집공고전에주택분양계약을체결한자가납부한입주금【입주금】 주채무자가 보증채권자로부터 받는 계약금과 중도금 및 잔금을 말합니다.4.보증채권자가입주자모집공고에서지정한입주금납부계좌(입주자모집공고에서지정하지않은경우에는주택분양계약서에서지정한계좌를,공사가입주금납부계좌를변경ㆍ통보한후에는변경된납부계좌를말함)에납부하지않은입주금.5.공사가보증채권자에게입주금의납부중지를알린후에그납부중지통보계좌에납부한입주금6.보증채권자가입주자모집공고에서정한납부기일전에납부한입주금중납부기일이보증사고일후에해당하는입주금.다만,공사가입주금을관리(주채무자등과공동관리하는경우를포함)하는계좌에납부된입주금은제외합니다.7.보증채권자가분양계약서에서정한계약금및중도금을넘어납부한입주금8.보증채권자가납부한입주금에대한이자,비용,그밖의종속채무9.보증채권자가대출받은입주금대출금의이자10.보증채권자가입주금의납부지연으로납부한지연배상금11.보증사고전에주택분양계약의해제또는해지로인하여주채무자가보증채권자에게되돌려주어야할입주금.다만,보증사고사유와밀접한관련이있는사유로보증채권자가보증사고발생이전에분양계약을해제또는해지한경우는제외합니다.12.주채무자가입주자모집공고에서정한입주예정일이내에입주를시키지못한경우의지체상금13.「주택공급에관한규칙」에따라입주자모집공고에서정한주택또는일반에게분양되는복리시설의분양가격에포함되지않은사양선택품목(예시:홈오토,발코니샤시,마이너스옵션부위,그밖의마감재공사)과관련한금액14.보증채권자가제5조의보증채무이행청구서류를제출하지않거나제3조의협력의무를이행하지않는등그밖에보증채권자의책임있는사유로발생하거나증가된채무15.주채무자ㆍ공동사업주체ㆍ시공자등과도급관계에있는수급인,그대표자또는임직원등이해관계가있는자가주채무자ㆍ공동사업주체ㆍ시공자등에게자금조달의편의를제공하기위하여분양계약을체결하여납부한입주금16.주채무자ㆍ공동사업주체ㆍ시공자또는그대표자등이보증채권자에대한채무상환을위하여납부한입주금17.주채무자ㆍ공동사업주체ㆍ시공자또는그대표자등으로부터계약금등을빌려분양계약을체결한자가납부한입주금②공사가제6조에따라분양이행으로보증채무를이행할경우에는보증채권자는잔여입주금및제1항제4호부터제6호까지에해당하는입주금을공사에납부해야합니다.다
업 무 안 내
162 ∙ 주택도시보증공사
만,제1항제6호에해당하는입주금중다음각호의어느하나에해당하는잔금은그렇지않습니다.1.사용검사일이후에보증사고가발생한경우보증사고를알리기전까지납부한잔금2.임시사용승인일이후에보증사고가발생한경우보증사고를알리기전까지납부한잔금중전체입주금의90퍼센트이내에해당하는잔금【보증채권자】 보증서에 적힌 사업에 대하여 주택법령 및 「주택공급에 관한 규칙」을 준수하여 주채무자와 분양계약을 체결한 자(분양권 양수자를 포함)를 말합니다. 다만, 법인이 주택을 분양받는 경우에는 주택분양계약 이전에 그 주택분양계약에 대하여 공사에 직접 보증편입을 요청하고 동의를 받은 법인만 보증채권자로 봅니다. 이하 같습니다.제3조(보증채권자등의협력의무)①보증사고가발생한경우공사는보증채권자에게보증채무의이행에필요한자료의제출,조사의협조및「주택법시행령」에따른입주예정자대표회의구성등을요구할수있으며,보증채권자는정당한사유가없으면이에응해야합니다.②보증채권자는공사가선정한승계사업자또는시공사의공사를방해해서는안됩니다.③분양권양수자는양도자가이미납부한입주금영수증을지니고있어야합니다.제2장보증채무의청구와이행절차제4조(보증사고)①보증사고란보증기간내에다음각호의어느하나에해당하는사유로인하여사회통념상주채무자의정상적인주택분양계약이행을기대하기어려운상태를말합니다.1.주채무자에게부도ㆍ파산ㆍ사업포기등의사유가발생한경우2.감리자가확인한실행공정률이예정공정률(주채무자가감리자에게제출하는예정공정표상의공정률을말함.이하같음)보다25퍼센트P이상부족하여보증채권자의이행청구가있는경우.다만,입주예정자가없는경우에는이행청구를필요로하지않습니다.3.감리자가확인한실행공정률이75퍼센트를넘는경우로서실행공정이정당한사유없이예정공정보다6개월이상지연되어보증채권자의이행청구가있는경우4.시공자의부도ㆍ파산등으로공사중단상태가3개월이상지속되어보증채권자의이행청구가있는경우【보증기간】 해당 주택사업의 입주자모집공고 승인일(복리시설의 경우 신고일을 말함)부터 건물소유권보존등기일(사용검사 또는 해당 사업장의 공동주택 전부에 대한 동별사용검사를 받은 경우에 한함)까지를 말합니다. 이하 같습니다.②보증사고일은공사가제1항각호의사유로사고안내문으로알리면서다음각호중에서보증사고일로지정한날을말합니다.이경우공사는보증서에적힌사업의입주자모집공고를한일간지(공고를한일간지가2개이상인경우에는그중1개일간지를말함)에실어통보에갈음할수있습니다.이하같습니다.1.제1항제1호의경우에는부도ㆍ파산일,사업포기관련문서접수일등

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 171
【보증기간】 해당 주상복합주택사업의 입주자모집공고 승인일(복리시설의 경우 보증서 발급일을 말한다)부터 건물소유권보존등기일[사용승인(사용검사) 또는 해당 사업장의 공동주택 전부에 대한 동별사용승인(동별사용검사)을 받은 경우에 한함]까지를 말합니다. 이하 같습니다.②보증사고일은공사가제1항각호의사유로사고안내문으로알리면서다음각호중에서보증사고일로지정한날을말합니다.이경우공사는보증서에적힌사업의입주자모집공고를한일간지(공고를한일간지가2개이상인경우에는그중1개일간지를말함)에실어통보에갈음할수있습니다.이하같습니다.1.제1항제1호의경우에는부도ㆍ파산일,사업포기관련문서접수일등2.제1항제2호에서제4호의경우에는보증이행청구접수일제5조(보증채무의이행청구)보증채권자는보증채무의이행을청구할경우에는공사에다음각호의서류를제출해야합니다.1.보증채무이행청구서2.분양계약서3.입주금납부영수증(무통장입금증)4.감리자발행공정확인서(제4조제1항제2호의보증사고로이행청구하는경우에한함)5.계약금및중도금출금내역등그밖에공사가필요하여요구하는서류제6조(보증채무의이행방법)①공사는보증사고가발생한경우에는보증채권자에게보증채무이행방법(해당건축물의분양이행또는납부한계약금및중도금의환급이행)선택에대하여지체없이서면으로최고합니다.다만,다음각호의어느하나에해당하는경우에는그렇지않습니다.1.시공자ㆍ공동건축주(공동사업주체)또는회생절차개시를신청한주채무자등(이하“시공자등”이라함)이계속사업을원하는경우에는시공자등이분양계약을이행할수있는지여부를공사가결정할때까지그최고를유보할수있으며,시공자등이분양계약의이행이가능한경우에는최고없이계속사업을진행하도록합니다.2.보증사고일현재감리자가확인한실행공정률이80퍼센트이상인사업장의경우에는최고없이분양이행으로결정합니다.②제1항의최고통지서를받은보증채권자는공사의최고통지서발송일로부터1월이내에보증채무이행방법을선택하여공사에서면으로알려야합니다.이경우회신기한까지회신이없거나그기한을지난경우에는공사에보증채무이행방법에대한선택권을위임한것으로봅니다.③공사의최고통지서를받은보증채권자의3분의2이상이환급이행으로선택한경우에는환급이행으로,그이외의경우에는제2항에따라위임된선택권을포함하여분양이행또는환급이행(3분의2이상에도달한경우에한함)으로결정합니다.이경우같은사업계획승인에대하여발급된하나이상의보증은하나의보증으로보아보증채무이행방법을결정합니다.
업 무 안 내
172 ∙ 주택도시보증공사
④제1항제2호및제3항에상관없이문화재발견ㆍ토지멸실등의사유로정상사업진행이어려운경우에는환급이행으로결정합니다.⑤공사는보증사고일로부터3월(단,주채무자가회생절차개시를신청한경우에는회생절차개시신청일로부터6월)이내에제1항제2호,제3항및제4항에의거하여보증채무이행방법을결정하고,그사실을보증채권자에게지체없이서면으로알립니다.⑥제1항제2호,제3항및제4항에따라보증채무이행방법이분양이행으로결정된경우보증채권자는환급이행을요구할수없으며,환급이행으로결정된경우보증채권자는분양이행을요구할수없습니다.⑦공사는보증채무이행방법을환급이행으로결정한경우에는그사실을지체없이알리며,보증채권자가제5조및제3조에따른서류제출및협력의무를다한날로부터1개월이내에이미납부한계약금및중도금중에서제2조제1항의보증이행대상이아닌채무를제외한금액을지급합니다.⑧보증채무이행방법이분양이행으로결정된경우에는공사가선정하는자가해당공사를승계시공합니다.이경우보증채권자는제2조제2항의잔여입주금등을공사에게납부해야합니다.⑨분양이행의경우공사는원래의입주예정일에다음각호의기간을더한기간의범위에서새로입주금의납부기일과입주예정일및잔여입주금납부계좌를지정하여지체없이보증채권자에게알립니다.다만,보증사고가원래의입주예정일이후에발생한경우는보증사고일에다음각호의기간을더한기간의범위에서지정하여통보합니다.1.제5항의보증채무이행방법결정시까지의기간2.실행공정률을예정공정률에도달시키기위한예정공정표상의필요한공정기간⑩공사는보증채무이행과관련하여협의가필요한경우제3조제1항에따라구성된입주예정자대표회의를협의당사자로합니다.【계속사업】 보증사고의 사유가 발생했음에도 불구하고 시공자 또는 공동사업주체가 공사를 완료하거나 회생절차를 개시한 주채무자가 법원의 허가를 얻어 분양계약을 이행하는 것을 말합니다. 이하 같습니다.제7조(분양이행시지체배상금및연체료의적용)①공사는제6조제9항에따라알린입주예정일에입주(임시사용승인을포함)시키지못한경우에는기납부된입주금의그초과일수에원래분양계약서의지체배상금률(지체기간별로상이한경우에는최소지체배상금률을말함)과공사내규의연체료율중낮은율을적용하여계산한지체배상금을부담합니다.<개정2019.7.25.>②분양이행시보증채권자가납부해야할잔여입주금에대한연체료는다음각호에따라계산합니다.1.보증사고당시납부기일이지난입주금:납부지연일수에서입주지연기간(원래의입주예정일로부터분양이행시새로이통보한입주예정일까지의일수)을뺀기간에원래분양계약서의연체료율을적용하여계산합니다.2.보증사고당시납부기일이지나지않은입주금:제6조제9항에서공사가통보한입

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 181
합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지않은사항은대한민국법령에따릅니다.제13조(약관의해석)①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석해야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지않은경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행대상이아닌채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대하여해석하지않습니다.제14조(개인정보보호)①공사는이보증의유지,관리,보증금지급및대위권행사를위해(신용)정보주체의동의를받아개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.다만,공사는「개인정보보호법」,「신용정보의이용및보호에관한법률」등관계법령이정하는바에따라,다음각호의어느하나에해당하는경우에는(신용)정보주체의동의를받지않고개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.<단서개정2019.7.25.>1.법률에특별한규정이있거나법령상의무를준수하기위해불가피한경우2.법령등에서정하는소관업무의수행을위하여불가피한경우3.(신용)정보주체와의계약의체결및이행을위하여불가피하게필요한경우4.(신용)정보주체또는그법정대리인이의사표시를할수없는상태에있거나주소불명등으로사전동의를받을수없는경우로서명백히(신용)정보주체또는제3자의급박한생명,신체,재산의이익을위하여필요하다고인정되는경우5.개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익을달성하기위하여필요한경우로서명백하게(신용)정보주체의권리보다우선하는경우.이경우개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익과상당한관련이있고합리적인범위를넘지않은경우에한합니다.<개정2019.7.25.>②공사는보증과관련된개인(신용)정보를안전하게관리해야합니다.<개정2019.7.25.>
업 무 안 내
182 ∙ 주택도시보증공사
오피스텔분양보증약관제정2014.7.31개폐정리2015.6.30개폐정리2017.10.11개정2017.11.27.개폐정리2019.6.26.개정2019.7.25.개폐정리2020.7.21.제1장보증채무의내용제1조(보증채무의내용)보증사고가발생한경우공사는해당오피스텔및복리시설의분양이행또는환급이행책임을부담합니다.[공사] 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【오피스텔】 「건축법 시행령」 별표1 제14호 나목에 따른 일반업무시설을 말하며, 이 경우 그 오피스텔과 함께 동일건축물에 건축되는 일반에게 분양하는 복리시설을 포함합니다. 이하 같습니다.【분양이행】 해당 사업장의 건축허가서 및 설계도서에 따라 시공하여 입주를 마침【환급이행】 보증채권자가 납부한 계약금 및 중도금을 되돌려 줌제2조(보증이행대상이아닌채무및잔여입주금등의납부)①공사는다음각호의어느하나에해당하는경우(분양권양도자와관련하여다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우를포함)에는보증채권자에게보증채무를이행하지않습니다.1.천재지변,전쟁,내란,그밖에이와비슷한사정으로주채무자가분양계약을이행하지못하여발생한채무2.주채무자가대물변제ㆍ허위계약ㆍ이중계약등정상계약자가아닌자에게부담하는채무【주채무자】 보증서에 적힌 건축주를 말합니다. 이하 같습니다.【대물변제】 주채무자의 채권자가 그 채권에 대하여 주채무자가 분양하는 오피스텔 등에 관한 분양계약을 체결함으로서 변제에 갈음하는 것을 의미합니다. 【허위계약】 분양의사가 없는 자가 주채무자의 자금 융통 등을 돕기 위하여 명의를 빌려주어 분양계약하는 것으로 차명계약을 의미합니다.3.분양광고에따른분양계약자모집전에분양계약을체결한자가납부한입주금【입주금】 주채무자가 보증채권자로부터 받는 계약금과 중도금 및 잔금을 말합니다.4.보증채권자가분양광고에서지정한입주금납부계좌(분양광고에서지정하지않은경우

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 191
③공사가시공이행을완료하거나완료가예상되는경우로서보증채권자가공사에상환하여야할비용또는채무가있는경우에는그비용등을지체없이상환하거나건축시설및그대지를담보로제공하여야합니다.보증채권자가이러한의무를이행하지아니하는경우공사는건축시설의인도거부,민법제320조의유치권행사,민법제666조의저당권설정청구를할수있으며보증채권자는이에이의없이응하여야합니다.제2장보증채무의청구와이행절차제5조(보증사고)보증사고는다음각호중하나의사유로인하여공사가보증채권자에게보증이행의협조또는공사비의지급중지를통보한때를말합니다.1.주채무자가부도.파산등으로공사이행을할수없다고공사가인정하는경우2.감리자가확인한실행공정률이예정공정률(주채무자가감리자에게제출하는예정공정표상의공정률을말한다.이하같다)보다25퍼센트P이상미달하여보증채권자의이행청구가있는경우3.감리자가확인한실행공정률이75%를초과하는경우로서실행공정이정당한사유없이예정공정보다6개월이상지연되어공사계약을이행할수없다고공사가인정하는경우제6조(보증채무이행청구)보증사고의발생으로보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.공사계약서3.조합원및일반분양자분양계약서4.조합원청산금또는분담금등의내역서(개별영수증등을포함한다)5.감리자발행공정확인서6.사업비용지출내역서7.기타공사가필요하여요구하는서류제7조(이행방법의결정)공사는보증사고일로부터3월(단,주채무자가회생절차개시를신청한경우에는회생절차개시신청일로부터6월)이내에민법제380조에따라보증채무이행방법을결정합니다.제8조(시공이행의이행방법)①공사가시공이행하기로결정한경우공사는당초의공사이행완료일에다음각호의기간을더한기간의범위내에서새로이잔여수입금의납부기일과공사완료예정일및잔여수입금납부계좌를지정하여지체없이보증채권자에게통보합니다.1.제7조의보증채무이행방법결정시까지의기간
업 무 안 내
192 ∙ 주택도시보증공사
2.실행공정률을예정공정률에도달시키기위한예정공정표상의소요공정기간②공사는제1항에의하여통보한공사완료예정일에공사를완료하지못하는경우에는그초과일수에대하여매일보증금액의1000분의0.5로계산한지연배상금을지급합니다.③보증채권자는당초공사계약의공사비중주채무자에게기지급된공사비를제외한잔여공사비를공사에지급(제2조2항의면책대상에해당되는공사비의지급을포함한다)하여야하며,설계변경.물가변동등으로인한계약의변경등에관하여공사는주채무자와동일한권리를가집니다.제9조(승계시공자선정권)①제8조의시공이행은공사가직접하거나공사가선정하는자가시공합니다.②공사가제3자를선정하여시공이행하는경우시공자선정에대한권리는공사가가집니다.제10조(손해금지급의이행방법)①공사가손해금을지급하기로결정한경우에는손해금지급의사유,지급할금액,산정기준및지급일을명시하여지체없이보증채권자에게통보합니다.이경우손해금은손해금을지급하기로결정한날로부터1월이내(이하지급기한이라한다)에지급합니다.다만,보증채권자가제6조의서류를완비하여공사에제출하지않은경우에는그완비된서류를공사에제출한날로부터1월이내에지급합니다.②공사가지급하는손해금은“보증채권자의기지급공사비가주채무자의기성금액(보증사고시의공정도달에소요된공사비)을초과하는경우의그차액”에서“제2조2항의면책대상에해당되는공사비”를공제한금액으로합니다.이경우주채무자의기성금액은공사계약금액(공사와관련이없는대여금등을제외한다)에보증사고시의공정률(당해사업장의시공감리자가제출한건축공정확인서의공정률을말한다)을승하여산정합니다.③제1항의지급기한이내에공사가손해금을지급하지못한경우에는그초과일수에대하여매일제2항금액의1000분의0.5로계산한지연배상금을지급합니다.제3장보증채무의성립과효력제11조(보증채무의성립)①공사의보증채무는보증채권자가이보증서를수령한때에유효하게성립하며,보증서발급일로부터3월이내에착공신고필증을교부받은날(이하“착공신고일”이라한다.이하같다)로부터보증채무의효력이발생합니다.②기존의건축물을철거ㆍ멸실하고착공하는경우에는철거ㆍ멸실이완료된후의착공신고에따라착공신고필증을교부받은날만을제1항의착공신고일로인정합니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 201
주택구입자금보증약관개폐정리2015.6.30개정2015.9.21개정2016.4.22개정2016.9.19개폐정리2017.2.24개폐정리2017.4.25개정2017.6.23개정2019.9.27개폐정리2020.7.21제1장보증채무의내용제1조(보증채무의내용)공사는주채무자가보증채권자로부터대출받은주택구입자금을보증사고로상환하지못하게된경우이보증서에적힌사항과약관에따라보증금액범위내에서보증채권자에게지급하는채무를부담합니다.【공사】 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【주채무자】 보증채권자로부터 대출을 받는 분양계약자를 말합니다. 이하 같습니다.【보증채권자】 보증서에 적힌 대출을 취급할 금융기관을 말합니다. 이하 같습니다.제2조(보증채무이행범위)①공사는다음각호금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증금액을상한으로보증부대출금액중미회수금액에보증비율을곱한금액2.제1호금액에대한보증채무이행일까지의이자액[보증부대출의이행기가되지않은경우에적용되는이자율(연체이자율제외)에따라계산함.이하이조에서같음]중미회수금액3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액에보증비율을곱한금액②공사는제1항제2호에도불구하고다음각호의금액은이행하지않습니다.1.보증채권자가특별한사유없이제13조제3항의청구기한이지난후보증채무의이행을청구한경우에는제13조제3항의청구기한의다음날부터청구일까지발생한이자액2.보증채권자가제13조제6항에따라보완요청받은서류제출을특별한사유없이지연한경우에는제13조제6항에따른보완요청기한다음날부터서류도착일까지발생한이자액③보증채권자가보증부대출과상계할수있는예․적금(주택청약관련저축․예금및부금제외)등을보증채무이행일까지상계하지않고보유하고있는경우공사는그금액에보증비율을곱한금액을빼고이행할수있습니다.
업 무 안 내
202 ∙ 주택도시보증공사
【보증부대출】 보증조건에 따라 적합하게 실행된 대출로서 보증비율에 의한 공사 책임분담부분과 보증채권자책임분담부분을 합한 대출을 말합니다. 이하 같습니다.【보증조건】 보증서에 적힌 보증채권자, 주채무자, 보증금액, 보증기간, 목적물소재지, 대출과목 및 특약사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제3조(면책사유)공사는다음각호의어느하나에해당하는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여책임을지지않습니다.1.보증서의보증조건을위반한경우2.공사의동의없이보증서발급전에대출이실행된경우3.제19조(보증의효력발생및보증책임,보증부대출실행)를위반하여보증부대출을실행한경우4.제8조(보증조건및보증부대출조건의변경제한)를위반한경우5.제16조(담보의취득및보증해지)를위반한경우6.제10조(보증사고및통지기한등)제1항각호에해당하는보증사고발생후공사의동의없이보증부대출에관련된물적․인적담보의전부또는일부를해지하거나포기한경우.다만,보증사고발생전에있어서는공사가보존을요청한담보를해지또는포기한경우에한함7.제10조(보증사고및통지기한등)제1항각호의통지기한까지보증사고통지를아니하여공사의채권보전에장애가초래된경우8.제11조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)를위반하여보증부대출을실행한경우9.제14조(보증부대출의변제및충당)를위반하여채권의변제에충당한경우10.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가기존채권의상환에충당된경우11.보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출이회수불능된경우【대출실행】 대출약정에 의한 대출금의 지급(계좌입금 포함)을 말합니다. 이하 같습니다.제4조(면책범위)공사의면책범위는다음각호에따라해당금액과그에따른종속채무로합니다.1.제3조제1호부터제5호까지의경우에는보증금액전액2.제3조제6호부터제11호까지의경우에는채권보전에장애가초래된금액,보증부대출실행금지사유발생후보증부대출을취급한금액등해당면책사유로인해공사가손해를입은금액제5조(보증금액)①보증서의보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출금액에보증비율을곱한금액으로합니다.②보증채권자가보증서에적힌보증부대출예정금액이하로대출하는경우보증금액은별도의통지가없더라도실행된보증부대출금액에보증비율을곱하여계산한금액으로자동축소됩니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 221
로보며,회신기한이후에는보증채권자가이행방법을변경할수없습니다.④ 제3항에 따라 임대이행으로 결정한 경우에도 문화재 발견, 토지 멸실 등의 사유로 정상 임대이행이 어렵다고 판단한 때에 공사는 환급이행으로 이행방법을 변경할 수 있습니다.⑤ 공사는 보증사고일로부터 3월(단, 주채무자가 회생절차개시를 신청한 경우에는 회생절차개시 신청일로부터 6월) 이내에 제3항에 따라 보증채무 이행방법을 결정하고, 그 사실을 보증채권자에게 지체 없이 서면으로 알립니다.⑥ 공사가 보증채권자에게 환급할 경우에는 제1조 제1호의 환급금액에서 보증채권자가 주채무자에게 부담하는 위약금을 빼고 지급합니다 【계속사업】 제4조 제1항 각 호의 보증사고가 발생하였을 경우에도 시공자 또는 공동사업주체가 공사를 마치거나 회생절차를 개시한 주채무자가 법원의 허가를 얻어 임대계약을 이행하는 것을 말합니다.【환급이행】 보증사고시 보증서에 적힌 세대별 보증금액 한도 내 납부한 임대보증금을 되돌려주어 임대보증금을 책임지는 것을 말합니다. 제7조(보증채무의 이행기한) ① 환급이행의 경우 공사는 제6조 제5항의 보증채무 이행방법 결정일로부터 1월 이내에 보증채무를 이행합니다. 다만, 보증채권자가 제3조 및 제5조 부터 제6조의 규정에 의한 서류제출 및 의무를 다하지 않은 경우에는 그 의무를 다한 날로부터 1월 이내에 보증채무를 이행합니다.② 임대이행의 경우 공사는 원래의 입주예정일에 다음 각 호의 기간을 더한 기간의 범위에서 새로 임대보증금의 납부기일과 입주예정일 및 잔여 임대보증금 납부계좌를 지정하여 지체 없이 보증채권자에게 알립니다. 다만, 보증사고가 원래의 입주예정일 이후에 발생한 경우는 보증사고일에 다음 각 호의 기간을 더한 기간의 범위에서 지정하여 알립니다.1. 제6조 제5항에 따라 보증사고일로부터 보증채무 이행방법 결정일까지의 기간2. 실행공정률을 예정공정률에 도달시키기 위해 예정공정표상 필요한 공정기간 【보증채무 이행방법 결정일】 제6조에 따라 공사가 보증채무의 이행방법을 결정하여 보증채권자에게 알린 날을 말합니다.제8조(지체배상금 및 연체료의 적용) ① 환급이행의 경우 공사가 제7조 제1항에 지정된 기일에 보증채무의 이행을 마치지 못한 경우에는 환급대상금액에 대하여 그 경과일수(이행기한 다음 날부터 환급일까지의 해당 일수)에 이행시점의 주택도시기금 융자금의 연체이율을 적용하여 지체배상금을 지급합니다.② 임대이행의 경우 공사는 제7조 제2항에 따라 알린 입주예정일에 입주(임시사용승인
업 무 안 내
222 ∙ 주택도시보증공사
을 포함)시키지 못한 경우에는 이미 납부된 임대보증금에 대하여 그 초과일수에 원래 임대차계약서의 지체배상금률(연체기간별로 상이한 경우에는 최소 지체배상금률을 말함)과 공사 내규의 연체료율 중 낮은율을 적용하여 계산한 지체배상금을 부담합니다.③ 임대이행의 경우 보증채권자가 납부해야 할 잔여 임대보증금에 대한 연체료는 다음 각 호에 따라 계산합니다.1. 보증사고 당시 납부기일이 지난 임대보증금 : 납부지연일수에서 입주지연일수(원래의 입주예정일로부터 공사가 제7조 제2항에 따라 새로 알린 입주예정일까지의 일수)을 뺀 기간에 대하여 원래 주택임대차계약서의 연체료율을 적용하여 계산합니다.2. 보증사고 당시 납부기일이 지나지 않은 임대보증금 : 제7조 제2항에 따라 공사가 알린 임대보증금 납부기일에 임대보증금을 납부하지 않은 경우에는 납부지연일수에 대하여 원래 주택임대차계약서의 지체배상금률(연체기간별로 상이한 경우에는 최소 지체배상금률을 말함)과 공사 내규의 연체료율 중 낮은율을 적용하여 계산합니다.제9조(임대사업의 양도 및 임대의무기간)공사가 제1조 제2호에 따라 임대이행을 결정하여 임대주택을 완공한 후 임대사업 양수권자에게 임대사업을 양도한 경우 민간임대주택법 제43조에 따른 임대의무기간의 준수의무는 임대사업 양수권자에게 있습니다.【임대사업 양수권자】 임대주택을 건설 또는 매입해 공급하는 것을 목적으로 주택도시기금이 출자해 설립한 임대리츠(REITs, Real Estate Investment Trusts) 등을 말합니다.제10조(대위 및 구상)① 공사가 보증채무를 이행한 경우에는 주채무자에게 구상권을 가지며, 보증채권자가 주채무자에게 가지는 권리를 대위해 가집니다. ② 보증채권자는 지체 없이 제1항의 권리를 보전하거나 행사하는데 필요한 서류를 공사에 제출하고 공사가 요구하는 조치를 취해야 합니다.③ 공사는 보증채권자가 특별한 사유 없이 제2항을 위반한 경우에는 그 위반으로 인하여 취득하지 못한 금액을 보증채권자에게 청구할 수 있습니다.
제3장보증채무의성립과효력제11조(보증채무의 성립)
【구 상 권】 타 인 을 대 신 하 여 채 무 를 변 제 한 경 우 그 타 인 에 게 가 지 는 상 환 청 구 권 을 의 미 합 니 다. 이 하 같 습 니 다.【대위(代位)】 권리의 주체 또는 객체인 지위에 대신한다는 의미로서 공사가 보증채권자인 분양계약자의 지위를 이어받아 채무자인 주채무자 등에게 권리를 행사함을 말합니다. 이하 같습니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 231
이자는 제외함. 이하 같음)을 뻰 금액을 넘는 임대보증금과 제1조 제1호의 환급금액 중 작은 금액에서 제2항 각 호의 금액을 빼고 지급합니다. ⑦ 공사가 신탁등기의 경우로써 제1조 제2호의 임대보증금을 되돌려 주는 경우 보증채권자는 공사에 해당 임대주택을 인도해야 하고, 공사는 그 주택을 인도받음과 동시에 제1조 제2호의 임대보증금에서 제2항 다음 각 호의 금액을 모두 뺀 금액을 지급하며, 분양전환할 경우에는 제1조 제2호의 임대보증금에서 제2항 각 호의 금액을 빼고 산정한 임대보증금이 분양전환가격에서 보증채권자에게 대환되는 주택도시기금을 뺀 금액을 넘는 경우에는 그 넘는 금액을 보증채권자에게 되돌려주고, 부족한 경우에는 그 부족한 금액을 보증채권자가 공사에 납부해야 합니다.
제8조(보증채무의 이행기한) ① 공사는 환급이행의 경우 제5조에 따른 이행청구 접수일로부터 1개월 이내에 다음 각 호의 사항에 대한 심사를 마친 후 명도와 동시에보증채무를 이행하며, 제7조 제1항 제1호의 경우 보증채무 이행방법 결정일로부터 1개월 이내(단, 분양전환하는 경우에는 이행기한 적용 제외)에 다음 각 호의 사항에 대한 심사를 마친 후 명도와 동시에 보증채무를 이행합니다. 다만, 보증채권자가 제3조 및 제5조부터 제7조의 규정에 의한 서류제출 및 의무를 다하지 않은 경우에는 그 의무를 다한 날에 이행청구를 접수한 것으로 봅니다. 1. 임차목적물에 대한 권리관계 2. 임차목적물에 대한 점유상황 3. 임차목적물에 대한 원상복구비용 주장, 임대보증금이 있는 월세계약의 경우 연체임차료 주장 등 주채무자의 보증채권자에 대한 항변권 또는 보증채무 이행에 대한 이의제기 여부 4. 약관에 따른 면책사항 해당 여부 5. 그 밖에 이행심사에 필요한 사항【보증채무 이행방법 결정일】 제7조에 따라 공사가 보증채무의 이행방법을 결정하여 보증채권자에게 알린 날을 말합니다. ② 공사는 보증채무 이행청구 접수 후 주채무자가 이의제기하거나 보증채권자를 주채무자로 하는 보증사고가 접수되는 등 보증채무의 이행이 적절하지 않다고 판단하는 경우에는 보증채무의 전부 또는 일부의 이행을 거절하거나 유보합니다. ③ 제1항에 따른 심사를 이행청구 접수일로부터 1개월 이내에 마치지 못하는 경우 공사는 보증채권자에게 그 사유를 알리고 그 조사를 마친 날로부터 7일 이내에 보증채무 이행금액을 지급하거나 보증채권자에게 보증채무 이행 거절 또는 유보결정을 알립니다.제9조(지체배상금의 적용) 환급이행의 경우 공사가 제8조에 따른 이행기한에 정당한 사유 없이 환급이행을 못한 경우에는 환급대상금액에 대하여 그 경과일수(이행기한 다음 날부터 환급일까지의 해당 일수)에
【환급이행】 보증사고시 보증서에 적힌 세대별 보증금액 한도 내 납부한 임대보증금을 되돌려주어 임대보증금을 책임지는 것을 말합니다.
업 무 안 내
232 ∙ 주택도시보증공사
환급시점의 상사법정이율을 적용하여 지체배상금을 지급합니다.제10조(분양절차 등) 분양전환을 위한 절차 및 분양전환가격 산정 등 협의가 필요한 경우 민간임대주택법 제52조에 따라 구성된 임차인대표회의를 협의당사자로 할 수 있습니다. 이 경우 구성원 명단 및 그 구성관련 증빙서류(회의록 등)를 제출해야 합니다.제11조(임차목적물의 명도책임) ① 보증채권자는 보증이행금을 받음과 동시에 주채무자에게 임차목적물을 명도해야 합니다. (일부보증 또는 분양전환의 경우 제외) ② 보증채권자가 제1항의 명도의무를 이행하지 않은 경우 보증채권자는 공사로부터 받은 보증이행금을 공사에 되돌려 주어야 합니다. ③ 보증채권자는 보증이행심사를 마친 날로부터 3개월 이내에 임차목적물을 명도하여야 합니다. (일부보증 또는 분양전환의 경우 제외) 제12조(대위 및 구상)① 공사가 보증채무를 이행한 경우에는 주채무자에게 구상권을 가지며, 보증채권자가 주채무자에게 가지는 권리를 대위해 가집니다. ② 보증채권자는 지체 없이 제1항의 권리를 보전하거나 행사하는데 필요한 서류를 공사에 제출하고 공사가 요구하는 조치를 취해야 합니다. 공사는 보증채무의 이행 전이라도 서류제출 및 조치를 요구할 수 있습니다. ③ 공사는 보증채권자가 특별한 사유 없이 제2항을 위반한 경우에는 그 위반으로 인하여 취득하지 못한 금액을 보증채권자에게 청구할 수 있습니다.
제3장보증채무의성립과효력제13조(보증채무의 성립 및 책임) ① 공사의 보증채무는 보증서발급일에 유효하게 성립하며, 다음 각 호의 요건을 모두 충족하는 때에 효력이 발생합니다. 1. 주채무자가 해당 주택에 대하여 임대주택 등록을 완료할 것 2. 보증채권자가 「주택임대차보호법」에 따라 임대차계약 개시일(개시일이 비영업일인 경우 다음 영업일을 말함)까지 해당 임대주택의 인도와 주민등록(전입신고를 한 때에 주민등록이 된 것으로 봄)을 마치고, 해당 주택임대차계약서(증액·갱신계약을 포함)상의 확정일자를 갖추어 대항력과 우선변제권을 확보할 것(법인인 경우 전세권설정등기를 마칠 것) ② 보증서 발급 이후에 임대인이 변경되거나 임대주택이 분양주택으로 변경된 경우에는
【구상권】 타인을 대신하여 채무를 변제한 경우 그 타인에게 가지는 상환청구권을 의미합니다. 이하 같습니다.【대위(代位)】 권리의 주체 또는 객체인 지위에 대신한다는 의미로서 공사가 보증채권자인 분양계약자의 지위를 이어받아 채무자인 주채무자 등에게 권리를 행사함을 말합니다. 이하 같습니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 241
법제49조제3항에따른일부보증은제외)
제3장보증채무의성립과효력제12조(보증채무의성립및책임)①공사의보증채무는보증서발급시에유효하게성립하며,다음각호의요건을모두충족하는때에효력이발생합니다.1.주채무자가해당주택에대하여임대주택등록을완료할것2.보증채권자가「주택임대차보호법」에따라임대차계약개시일(개시일이비영업일인경우다음영업일을말함)까지해당임대주택의인도와주민등록(전입신고를한때에주민등록이된것으로봄)을마치고,해당주택임대차계약서(증액·갱신계약을포함)상의확정일자를갖추어대항력과우선변제권을확보할것(법인인경우전세권설정등기를마칠것)②보증서발급이후에임대인이변경된경우에는변경이후에납부한임대보증금에대하여보증책임을부담하지않습니다.다만,사전에서면으로공사의동의를얻은경우에는그렇지않습니다.제13조(보증조건의변경제한)①주채무자및보증채권자는공사로부터서면동의를받지않고는보증조건을변경할수없습니다.②보증조건의변경은공사가변경사항을주채무자및보증채권자에게서면으로알리거나보증서의보증조건을정정하여재발급한경우에만성립합니다.【보증조건】 보증서에 적힌 보증금액, 보증기간, 주채무자, 임차목적물, 임대보증금, 담보권 설정금액 및 보증 특기사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제14조(사기행위에대한특례)①공사는주채무자,보증채권자또는대리인이사기또는허위로임대차계약을체결하였거나이를근거로보증을신청한경우에는보증을취소또는해지할수있으며,보증채무이행을신청한경우에는보증채무이행을거절합니다.다만,주채무자의허위서류제출을포함한사기행위등에대해보증채권자에게책임있는사유가없는경우에는보증채권자에게보증의취소또는해지로써대항할수없습니다.②제1항에따라보증을취소또는해지하는경우에는사기행위와관련된제1항의자는보증이용이제한되며경우에따라형사책임을질수있습니다.제15조(부당이득반환)
【구상권】 타인을 대신하여 채무를 변제한 경우 그 타인에게 가지는 상환청구권을 의미합니다. 이하 같습니다.【대위(代位)】 권리의 주체 또는 객체인 지위에 대신한다는 의미로서 공사가 보증채권자인 분양계약자의 지위를 이어받아 채무자인 주채무자 등에게 권리를 행사함을 말합니다. 이하 같습니다.
242 ∙ 주택도시보증공사
①공사가지급한보증채무이행금이이약관에따른보증이행대상이아닌채무로추후확인될경우보증채권자는그해당금액및법적조치비용등을공사에되돌려주어야합니다.②보증채권자가공사및주채무자로부터이중으로변제받은경우보증채권자는즉시공사로부터받은금액을공사에되돌려주어야합니다.제16조(양도및질권설정등금지)①보증채권자는공사의서면동의없이는이보증상의권리또는보증서를양도하거나질권설정등담보로제공할수없으며,보증목적이외의용도로사용할수없습니다.이를위반한경우공사는보증책임을부담하지않습니다.②제1항에따른보증채권의양도를공사가서면동의한경우보증과관련한권리와의무를모두양도한것으로합니다.제4장그밖의사항제17조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서로합니다.제18조(분실·도난등)보증채권자는보증서를분실ž도난또는멸실한경우에는지체없이공사에신고하여야합니다.보증채권자가그신고를하지않아일어나는모든사고에대하여공사는책임을부담하지않습니다.제19조(관할법원및준거법)보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지않은사항은대한민국법령에따릅니다.제20조(약관의해석)①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석해야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지않은경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행하지않는채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대하여해석하지않습니다.제21조(개인정보보호)①공사는보증의유지,관리,이행금지급및대위권행사등을위해(신용)정보주체및채무자의동의를받아개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.다만,공사는「개인정보보호법」,「신용정보의이용및보호에관한법률」등관계법

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 251
제3장ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항제11조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립하며,공사가이보증서를발급한날로부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.다만,ABS상환을위하여ABCP가발행된경우에는제3조단서에의해효력이발생한것으로합니다.제12조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제15조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.제13조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제14조(보증사고사유)보증사고라함은대출금에다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우를말합니다.다만「자본시장과금융투자업에관한법률」에의한금융투자업자이외의자가ABCP의매입보장을하는경우제2호의사유가발생하여도보증사고사유로보지아니하기로합니다.1.보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한때2.공사의유효신용등급이BB+이하로하락한때제15조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터최초도래하는차252 ∙ 주택도시보증공사
환발행예정일전일(대출만기일에보증사고발행한경우에는최종회차ABCP만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.제16조(보증채권자의의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사항을이행하지않음으로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.1.대출약정서또는업무위탁계약서등의ABCP발행계획에따른ABCP의발행2.공사의보증채무이행으로ABCP투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액의즉시반환제17조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가제11조에서정한기간경과후대출을취급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제15조제1항의기한경과에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제4장공통사항제18조(권리보전)①보증채권자는경매,회생,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제19조(채권재조정에대한특례)「기업구조조정촉진법」또는이와유사한채권금융기관협약등에의하여주채무자의채권이감축되는등재조정되는경우에도공사는재조정되기전보증조건에따라보증책임을부담합니다.제20조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제10조제1호,제17조제1호의경우에는보증금액전액면책

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 261
부대출의전부또는일부를실행한때에만발생합니다.②공사는제1항의기간내에보증조건에부합되게실행된최초의보증부대출에대하여만보증책임을부담합니다.제4조(개별보증)공사는이보증서에기재된채무에대하여만보증합니다.제5조(보증기간)보증부대출의기간은이보증서앞면에기재된보증기간이내이어야합니다.제6조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하고는당해보증부대출기간연장,대출과목의변경,주채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경하여서는아니됩니다.②공사는제1항의통지에부합되도록보증부대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.③보증채권자는보증기간을연장하는공사의보증조건변경통지에의하여기존대출을소멸시키면서그와동일한내용의새로운대출을발생시키는신규대출형식으로기간을연장하여서는아니됩니다.④보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우에는공사는신채무자에대하여보증책임을부담하지아니합니다.제7조(보증채권자의통지의무)①보증채권자는공사에다음각호에열거한사실을지체없이서면통지하여야합니다.다만제4호기재사실의통지는제8조제1항에서정한기한이내에하여야합니다.1.보증부대출의실행2.보증부대출의전부또는일부의소멸3.보증조건의변경에따른보증부대출약정의내용변경4.보증사고의발생5.보증사고의해소②보증채권자는다음사실이발생한경우에는보증부대출의약정이자율을공사에지체없이서면통지하여야합니다.1.제1항제1호에따른보증부대출의실행2.제1항제3호에따른보증조건변경에따른보증부대출약정의내용변경제8조(보증사고및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중262 ∙ 주택도시보증공사
하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사의보증서발급영업부서에도달하도록서면으로통지하여야합니다.<보증사고사유및통지기한>보증사고사유통지기한1.보증부대출의원금이약정기일에변제되지아니한때사고사유발생일로부터1월이내2.보증부대출의이자가약정기일에변제되지아니하고3월이경과한때사고사유발생일해당월의말일로부터1월이내3.보증채권자가보증부대출의기한의이익을상실시킨때다만,보증채권자가이자약정기일로부터3월이경과하지않은이자연체를이유로기한의이익을상실시킨경우,당해이자연체에따른기한이익상실은본조제1항제2호의보증사고사유발생일에기한이익을상실시킨것으로봅니다. 사고사유발생일로부터10일이내4.보증채권자의보증부대출취급점에서주채무자가어음교환소로부터거래정지처분을받을사유가발생한때사고사유발생일의다음영업일이내5.주채무자가종합신용정보집중기관의“신용정보관리규약”에서정한연체,대위변제․대지급,부도,관련인에의한신용거래정보및금융질서문란정보의등록사유가발생한때사고사유발생일로부터1월이내6.주채무자에대한파산,회생절차개시의신청이있거나,청산에들어간때사고사유발생사실을인지한날로부터10일이내7.공사가보증채권자에게주채무자를보증사고로정하여통지한때-②보증사고가발생된후당해보증사고사유가해소된경우(2개이상의보증사고가발생되었을때에는그보증사고사유전부가해소된경우)에는그보증사고는처음부터발생되지아니한것으로봅니다.제9조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)보증채권자는이보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당되는주채무자에게는,따로공사의서면에의한동의가없는한,보증부대출을실행하여서는아니됩니다.1.제8조제1항에열거된보증사고사유중어느하나라도발생된경우2.보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증에의한보증부대출에대하여그보증서의약관에서정한보증사고사유중어느하나라도발생된경우제10조(회수금의변제충당)①보증부대출과관련된회수금은보증부대출의원금,약정이자,연체이자,기타비용의순서로변제충당하여야합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 271
일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.제16조(보증채권자의의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사항을이행하지않음으로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.1.대출약정서또는업무위탁계약서등의ABCP발행계획에따른ABCP의발행2.공사의보증채무이행으로ABCP투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액의즉시반환제17조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가제11조에서정한기간경과후대출을취급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제15조제1항의기한경과에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제4장공통사항제18조(권리보전)①보증채권자는경매,회생,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제19조(채권재조정에대한특례)「기업구조조정촉진법」또는이와유사한채권금융기관협약등에의하여주채무자의채권이감축되는등재조정되는경우에도공사는재조정되기전보증조건에따라보증책임을부담합니다.제20조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제10조제1호,제17조제1호의경우에는보증금액전액면책2.제10조제2호및제3호,제17조제2호및제3호의경우에는담보해지및훼손금액3.제10조제4호,제17조제4호의경우에는증가된손해 272 ∙ 주택도시보증공사
제21조(보증채무이행의방법)보증부대출에대한보증채무의이행은제4조제1항및제2항․제12조제1항및제2항소정의보증책임부담금액전액을보증채권자명의의수납관리계좌에상환함으로써보증책임을면합니다.제22조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다제23조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금률(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제24조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제24조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무를이행한경우에는대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음각호의순위로우선하여회수하기로합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권2.2순위:공사의지연배상금제25조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제26조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제27조(관할법원및준거법)①보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로합니다.②이약관에불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 281
전세금안심대출보증약관제정2013.11.26개정2013.12.20(개폐정리)개정2014.1.28개정2014.6.20(개폐정리)개정2015.6.30(개폐정리)개정2017.2.24(개폐정리)개정2017.3.13개정2017.10.23.개정2017.11.27.개정2019.9.27개정2020.7.21(개폐정리)개정2020.7.24개정2020.12.4(개폐정리)개정2021.6.25개정2024.4.26.개정2025.4.25.제1장전세보증금반환보증관련사항제1절보증채무의내용제1조(보증채무의내용)공사는보증서에적힌보증기간이내에되돌려받지못한전세보증금에한하여보증금액한도내에서보증책임을부담합니다.【공사】 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【전세보증금】 임차인이 임대인에게 지급하고 전세계약 해지 또는 종료시 되돌려 받을 금전으로서 전세계약서에 적힌 금액을 말합니다. 이하 같습니다.제2조(보증이행대상이아닌채무)공사는다음각호의어느하나에해당하는채무에대해서는보증책임을부담하지않습니다.1.천재지변,전쟁,내란,그밖에이와비슷한사정으로주채무자가전세계약을이행하지못하여발생한채무2.주채무자가전세보증금반환의무를지체하여발생한이자및지연손해금282 ∙ 주택도시보증공사
3.주채무자가실제거주하지않는명목상임차인등정상계약자가아닌자에게부담하는채무4.보증채권자가보증채무이행을위한청구서류를제출하지않거나협력의무를이행하지않는등보증채권자에게책임이있는사유로발생하거나증가된채무5.보증서발급당시의보증조건과다르거나보증조건을공사의동의없이임의변경하여발생하거나증가된채무6.주채무자가부담하는필요비ㆍ유익비상환등의채무7.우선변제권을취득한보증채권자가우선변제권을상실(타주소지전입신고등)하여공사의주채무자에대한구상권행사에제한이있는경우8.보증채권자가전세계약기간이만료된후주채무자와체결한새로운전세계약에따른채무9.보증채권자가「주택임대차보호법」제3조제4항에따라임대인의지위를승계하지않는제3자와체결한새로운전세계약에따른채무10.전세계약기간이전세계약의내용또는관계법령에따라갱신혹은연장된이후에발생한채무11.그밖에보증채권자에게책임이있는사유또는보증채권자가권리행사를게을리함으로써생긴손해【주채무자】 임차인과 전세계약을 체결하고 계약해지 또는 종료시 전세보증금을 되돌려주기로 약정한 임대인으로서 보증서에 적힌 주채무자를 말합니다. 이하 같습니다.【전세계약】 임대인이 임차인에게 임차목적물을 사용ㆍ수익할 수 있게 하고, 임차인이 그 대가로서 임대인에게 전세보증금을 지급하기로 하는 계약(전세보증금이 있는 월세계약을 포함)을 말합니다. 이하 같습니다.【보증채권자】 주채무자와 전세계약을 체결하고 전세보증금을 지급한 임차인을 말합니다. 이하 같습니다.【보증조건】 보증서에 적힌 보증금액, 보증기간, 주채무자, 보증채권자, 전세목적물, 전세보증금, 전세계약기간 및 보증 특기사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제3조(면책사항)공사는전세보증금반환보증과관련하여다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지않습니다.1.보증채권자가「주택임대차보호법」상의대항력또는우선변제권을잃은경우(보증채권자가주택임차권등기가완료되기전거주를이전하거나주민등록을이전하는경우등)2.보증채권자가전세목적물을제3자에전대한경우3.전세보증금반환채권에대한채권양도,금융기관담보제공,제3자로부터의압류·가압류,전부·추심명령등으로인해공사에손해가발생하거나발생할우려가있는경우4.보증채권자가제5조(보증채권자의알릴의무)를위반해공사에손해가발생하거나발생할우려가있는경우

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 291
12.특약보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출의회수가불가능해진경우【특약보증조건】 전세자금대출특약보증 보증조건의 약칭이며, 전세자금대출과 관련하여 보증서에 적힌 특약보증금액, 특약보증기간, 특약주채무자, 특약보증채권자, 전세목적물, 전세보증금, 전세계약기간 및 보증 특기사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제23조(면책범위)제22조에따른공사의면책범위는다음각호에따릅니다.1.제22조제1호부터제6호까지의경우특약보증책임전부2.제22조제7호부터제12호까지의경우채권보전에장애가초래된금액,보증부대출실행금지사유발생후보증부대출을취급한금액등해당면책사유로인해공사가손해를입었거나손해를입을것이예상되는금액제2절특약보증채무의청구와이행절차제24조(사고사유및통지기한등)①특약보증사고라함은아래에열거된특약보증사고사유중하나가발생한경우를말합니다.특약보증채권자는특약보증사고가발생한경우에는그사실을아래의통지기한내에공사에서면또는전산으로알려야합니다.특약보증사고사유통지기한1. 보증부대출의 원금이 약정기일에 변제되지 않은 경우 사고사유가 발생한 날로부터1개월 이내2. 보증부대출의 이자가 약정기일에 변제되지 않고3개월이 지난 경우 사고사유가 발생한 달의 마지막 날부터 1개월 이내3. 특약보증채권자가 보증부대출의 기한이익을 상실시킨 경우다만, 특약보증채권자가 이자연체를 이유로 기한이익을 상실시킨 경우에는 이자가 약정기일에 변제되지 않고 3개월이 지난 경우에 특약보증사고가 발생한 것으로 봅니다. 사고사유가 발생한 날로부터10일 이내4. 특약보증채권자의 보증부대출 취급점에서 특약주채무자가 종합신용정보집중기관의 “신용정보 관리규약”에서 정한 연체, 대위변제․대지급, 부도, 관련인에 의한 신용거래정보 및 금융질서문란정보의 등록사유가 발생한 경우사고사유가 발생한 날로부터1개월 이내5. 특약주채무자에 대한 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 근거한 파산신청 또는 회생절차특약보증채권자가 사고사유가 발생한 292 ∙ 주택도시보증공사
②특약보증채권자는특약보증사고사유가해소된경우그사실을공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.③특약보증사고가발생한후사고사유가없어진경우에는그특약보증사고는처음부터발생하지않은것으로합니다.2개이상의특약보증사고가발생된경우에는그사고사유가전부없어져야특약보증사고가없어진것으로합니다.제25조(특약보증채무이행청구시기및방법등)①특약보증채권자는특약보증사고발생일로부터3개월이지난후에공사에특약보증채무의이행을청구할수있습니다.②특약보증채권자는특약주채무자가다음각호의어느하나에해당하는경우에는제1항에상관없이공사에특약보증채무의이행을청구할수있습니다.1.특약주채무자에게「채무자회생및파산에관한법률」에따라파산이선고된경우2.제1호이외에보증부대출채권의회수가불가능하다고공사가인정한경우③특약보증채권자는공사의서면동의가없으면제1항및제2항에서정한때로부터6개월이내에특약보증채무의이행을청구해야합니다.④제3항에도불구하고특약보증사고발생일이후대출거래약정서에따라보증부대출의기한의이익이부활된때에는특약보증채권자는특약보증채무의이행청구를유예하여야합니다.⑤특약보증채권자가이행청구를유예한이후기한의이익이다시상실된때에는그기한의이익상실일을특약보증사고발생일로보며,이때이행청구시기는제1항부터제3항까지의내용을준용합니다.⑥특약보증채권자는제4항및제5항에따라이행청구가유예되거나부활한기한의이익이다시상실된경우보증부대출의기한의이익과관련하여다음각호사항을지체없이공사에알려야합니다.1.이행청구를유예한경우:기한의이익의부활시기및사유2.부활한기한의이익이다시상실된경우:기한의이익의재상실시기및사유(본통지로제24조에따른통지를대체합니다)⑦특약보증채권자가특약보증채무의이행을청구할경우에는공사에다음각호의서류를제출해야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증부대출에관한모든서류의사본3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본(해당되는경우에한함)4.보증부대출약정이자율의금리구성요소별계산근거서류5.그밖에특약보증사고사유가발생한근거서류⑧특약보증채권자는공사로부터보증부대출과관계있는서류사본의제출을요청받은
개시의 신청이 있거나, 특약주채무자의 청산이 시작된 경우 사실을 알게 된 날로부터 10일 이내6. 공사가 특약보증채권자에게 특약보증사고 발생사실을 통지한 때 -

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 301
제14조(권리보전등협조의무)①보증채권자는공사의구상권보전및행사에적극협조하여야합니다.②제1항에관련하여보증채권자는공사로부터필요한서류의교부또는보증채권자가담보로취득한담보물의교부․이전등기등권리의실행등을위하여필요한조치를요청받은때에는지체없이응하여야합니다.제15조(구상및대위)①공사가보증채권자에게보증채무를이행한때에는공사는주채무자에대하여구상권을가지며,보증채권자가주채무자에게가지는권리를대위합니다.②주채무자가제1항에따라부담하는채무의상환을지연할경우에는지연손해금과아래각호의비용을변제하여야합니다.1.구상채권보전및행사에소요된비용2.인적․물적담보에대한조사․추심또는처분을위해소요된비용3.소송비용,채권의집행보전과집행등에소요된법적제비용4.보증이행을위한임차목적물현황조사및채권회수를위한재산조사비용5.기타법률또는약정상주채무자가부담하여야할비용③제2항의지연손해금은보증채무이행금액을지급한다음날부터완제일까지지체일수에따라보증채무이행금액에공사가정하는지연이율을곱하여산정합니다.제16조(임차목적물의명도책임)공사는주채무자등의부당점유에따른임차목적물의명도책임을부담하지않습니다.제17조(사기행위에대한특례)①주채무자,보증채권자또는이들의대리인이사기에의하여보증또는보증채무이행을신청하였음이확인되는경우공사는보증을취소할수있습니다.②제1항에따라공사가보증을취소하는경우에는사기행위와관련된제1항의자는공사의보증이용이제한되며형사책임을질수있습니다.제18조(부당이득반환)①공사가지급한보증채무이행금이이약관에서정하는보증이행대상이아닌채무로추후확인될경우보증채권자는그해당금액을공사에반환하여야합니다.②보증채권자가공사및주채무자로부터연체된임차료를이중으로변제받은경우변제순서에도불구하고보증채권자는즉시공사에게공사로부터받은금액을반환하여야합니다. 302 ∙ 주택도시보증공사
제19조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.제20조(양도및질권설정금지)①이보증서는공사의서면에의한동의없이는양도또는질권설정을할수없으며,보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.②제1항에따른보증채권의양도를공사가서면동의한경우보증과관련한권리와의무를모두양도한것으로합니다.제21조(분실․도난등)보증채권자는이보증서를분실․도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제22조(관할법원및준거법)이보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(다만,공사가피고인경우에는공사의영업부서또는본사소재지관할법원으로한다)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 321
1.제1항제1호의경우:당초약정상환기일에상환되지아니한대출원금및제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때2.제1항제2호의경우:제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때제6조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금율(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제9조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제7조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고금액에대하여보증사고발생일로부터7영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에다음각호의서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.1.보증서및보증부대출관련서류사본2.공사의구상권행사에필요한서류3.기타공사가요구하는서류③공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제8조(보증채무이행의방법)①보증부대출에대한보증채무의이행은제3조제1항및제3조제2항소정의보증책임부담금액전액을일시에상환합니다.②공사는대출금의기한이익의회복을목적으로하는경우에는제1항에불구하고다음각호와같이이행할수있습니다.1.분할상환대출의보증사고사유가제5조제1항제1호인경우:제5조제2항제1호와같이상환2.보증사고사유가제5조제1항제2호인경우:제5조제2항제2호와같이상환③보증채무의이행방법에대한선택권은공사에있습니다.제9조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무이행후에대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음의순위로우선하여회수하기로합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권2.2순위:공사의지연배상금제10조(권리보전)①보증채권자는경매,회생,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제11조(보증부대출취급시유의사항)보증채권자가보증부대출을취급할때에는주채무자및연대보증인등채무관계자에게연체대출금또는지급보증대지급금등의부실거래사실이있는지여부를확인하여그러한사실이있는경우에는이를정리한후에대출을취급하여야합니다.제12조(면책사항)공사는다음각호의1에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부322 ∙ 주택도시보증공사
또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.이보증서및약관에서정한보증부대출조건을위반하여대출을취급한경우2.제2조에서정한기간경과후대출을취급한경우3.제11조에위반하여대출을취급한경우4.공사의동의없이이보증서발급이전에주채무자와보증채권자사이에채권채무관계가성립된경우5.보증사고발생후공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우6.보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우제13조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제12조제1호내지제4호의경우에는보증금액전액면책2.제12조제5호및제6호의경우에는담보해지및훼손금액제14조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.제15조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제16조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제17조(관할법원및준거법)이보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본점소재지관할법원으로한다)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 331
②보증채권자는공사에보증사고발생및보증사고의해소사실을서면통지이외의방식으로공사에통지한경우는통지로서의효력이없습니다.③보증사고가발생된후해당사고사유가해소된경우에는그보증사고는처음부터발생되지아니한것으로봅니다.이경우에2개이상의보증사고가발생되었을때에는그사고사유가전부해소된때에한합니다.제8조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)보증채권자는이보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당하는주채무자에게는따로공사의서면에의한동의가없는한보증부대출을실행하여서는안됩니다.1.제7조제1항에열거된보증사고사유중어느하나라도발생된경우2.보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증서에의한보증부대출에대하여그보증서의약관에서정한보증사고사유중어느하나라도발생된경우3.보증채권자의내규에따라대출취급이금지된경우제9조(회수금의변제충당)①보증부대출과관련된회수금은보증부대출의원금,약정이자,연체이자의순서로변제충당하여야합니다.②다음각호의회수금은보증부대출의변제에우선충당하여야합니다.1.보증부대출전부또는일부에대하여한정적으로책임을부담하는인적․물적담보
보증사고사유통지기한1. 보증부대출의 원금이 약정기일에 변제되지 아니한 때 사고사유발생일로부터 1월이내2. 보증부대출의 이자가 약정기일에 변제되지 아니하고3월이 경과한 때 사고사유발생일 해당월의 말일로부터 1월 이내3. 보증채권자가 보증부대출의 기한의 이익을 상실시킨때다만, 기한이익상실사유 중 보증부대출금 이자연체의 경우는 제2호의 통지기간을 적용합니다. 사고사유발생일로부터10일 이내4. 주채무자가 종합신용정보집중기관의 “신용정보 관리규약”에서 정한 연체, 대위변제․대지급, 부도, 관련인에 의한 신용거래정보 및 금융질서문란정보의 등록사유가 발생한 때 사고사유발생일로부터 1월이내5. 주채무자에 대한 파산, 회생절차개시의 신청이 있거나, 청산에 들어간 때 사고사유발생 사실을 인지한 날로부터 10일이내6. 공사가 보증채권자에게 보증사고 발생사실을통지한 때 -
332 ∙ 주택도시보증공사
(담보권해지의대가로수취한회수금포함)로부터의회수금2.보증부대출회수에충당할목적으로납입된적금,부금,예치금및기타명칭으로예수한금전으로부터의회수금3.보증부대출에의지정변제금4.기타당연히보증출대출의변제에우선충당되어야할성질의회수금③제2항에해당하지아니한회수금은보증부대출이외의채권에우선충당할수있으며,잔여액이있는경우에는보증부대출의변제에충당하여야합니다.④제3항의“보증부대출이외의채권”이라함은주채무자가보증채권자에게주된채무자로서부담하는채무를말하며,주채무자가제3자를위하여부담하는보증채무및어음상의채무등은포함하지아니합니다.제10조(보증채무이행청구시기및방법등)①보증채권자는보증사고발생일로부터3월이경과한때에공사에대하여보증채무의이행을청구할수있습니다.②보증채권자는주채무자가다음각호의어느하나에해당하는경우에는제1항의규정에불구하고공사에보증채무의이행을청구할수있습니다.1.채무자가파산한경우2.제1호에의한사유이외에대출채권의회수가불가능하다고공사가인정한경우③보증채권자는공사의서면동의가없는한제1항및제2항에서정한때로부터6월이내에보증채무이행을청구하여야합니다.④보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증부대출에관한모든서류의사본3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본(해당되는경우에한함)4.보증부대출약정이자율의금리구성요소별계산근거서류⑤보증채권자는공사로부터보증부대출과관계있는서류사본의교부를요청받은때에는이에응하여야합니다.⑥보증채권자가제4항의서류중일부를누락하여이행청구한경우공사는서면으로기한을정하여서류보완을요청할수있습니다.제11조(보증채무이행범위)①공사는다음각호금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증부대출채권액중미회수액에보증비율을곱한금액으로보증금액을초과하지아니하는원금

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 341
의보관,관리를위하여개설된보증채권자명의의계좌를말합니다.12.“유효신용등급”은「신용정보의이용및보호에관한법률」에따라금융위원회로부터신용평가업무에대한허가를받은1개이상의신용평가회사로부터받은평가등급중최저평가등급을말합니다.제2조(적용방법)「자산유동화에관한법률」에서정한바에따라PF대출채권을양수하여ABS를발행하는경우에는「Ⅱ.ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하고,ABCP를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접PF대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.또한AB전자단기사채를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접PF대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」을준용하고「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.Ⅱ.ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항제3조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,SPC가이보증서발급일로부터90일이내에「자산유동화에관한법률」에따라매매대금을지급함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제4조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로써다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제8조제3항의보증채무이행기간이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제8조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액제5조(자산유동화계획변경등동의)보증채권자는자산유동화계획이변경되어「자산유동화에관한법률」제3조에의해변경등록이필요한경우등록전에공사의동의를받고등록하여야합니다.제6조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에342 ∙ 주택도시보증공사
는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.「자산유동화에관한법률」에의한자산유동화계획등록및변경등록을한때2.「자산유동화에관한법률」에의한자산양도등록을한때3.SPC가유동화자산매매대금을지급한때4.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때5.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제7조(보증사고사유)보증사고라함은보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한때를말합니다.제8조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터15영업일이내의ABS투자자에게조기상환하기로한날전일(대출만기일에보증사고발생한경우는ABS만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제9조(수납관리계좌등의잔액반환의무)보증채권자는공사가보증채무를이행하여ABS투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액을즉시공사에반환하여야하며,이를이행하지않으므로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.제10조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가공사의동의없이제3조에서정한기간경과후매매대금을지급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제8조제1항의기한경과및제8조제3항단서에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 351
제15조(보증채권자의구상협조의무)보증채권자는공사의구상권보전및행사에적극협조하여야하며,공사로부터이에필요한서류의교부를요청받은때에는지체없이응하여야합니다.제16조(담보대위등)①보증채권자는담보물을처분하지않고공사로부터보증채무를이행받는경우에는즉시공사에게담보물의점유이전,담보권의이전등기등담보권대위의대항요건을구비하게하여야하며,이에필요한서류를제공하여야합니다.②공사가보증채무이행을원인으로약속어음,수표,기타보증부대출관련유가증권상의권리를대위하는경우에는보증채권자는보증채무이행을받는즉시공사에당해유가증권을유효한방법으로양도하여야합니다.③보증채권자는공사로부터보증채무의이행을받는즉시이보증서앞면의특약에의하여취득한담보권이있는경우이를공사에게이전하여야합니다.이경우공사는이전받은담보권으로부터보증채권자의보증부대출이외의채권에우선하여변제받을권리를가집니다.제17조(보증서의양도제한등)보증서는양도또는질권설정할수없으며,보증목적(피보증채무의내용)이외의용도로사용하였을때에는보증채무이행의무를부담하지아니합니다.제18조(보증서의분실․도난등)보증서를분실․도난또는멸실한경우에는즉시공사에통지하여야하며,통지의해태로인하여발생하거나확대되는손해는보증채권자가이를부담합니다.제19조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여책임을지지아니합니다.1.이보증서의보증조건을위반하였을때2.공사의동의없이보증서발급전에대출이실행되었을때3.제3조(보증의효력발생및보증책임)를위반하여보증부대출을실행하였을때4.제6조(보증조건의변경)를위반하였을때5.제8조(보증사고및통지기한등)제1항에의한보증사고발생후공사의동의없이보증부대출에관련된물적․인적담보의전부또는일부를해지하였거나포기하였을때.다만,보증사고발생전에있어서는공사가보존을요청한담보를해지또는포기하였을때에한함 352 ∙ 주택도시보증공사
6.제8조(보증사고및통지기한등)제1항의통지기한까지보증사고통지를아니함으로써공사의채권보전에장애가초래된때7.제9조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)를위반하여보증부대출을실행하였을때8.제10조(회수금의변제충당)를위반하여채권을충당하였을때9.보증승인통지서또는보증서상표시된유보조건(주채무자에게실행된대출금중금융기관등에대환될자금으로서주채무자에게직접지급되지않아야할금원등)에위반하여주채무자에게대출금을지급하였을때10.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가보증채권자의주채무자에대한기존채권의상환에충당되었을때11.보증채권자가제11조(보증부대출채권의권리보전)또는제15조(보증채권자의구상협조의무)를위반함으로써공사의채권보전또는구상권행사에장애가초래된때12.보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출이회수불능되었을때제20조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제19조제1호내지제4호의경우보증금액전액2.제19조제5호내지제12호의경우채권보전에장애가초래된금액,보증부대출실행금지사유발생후보증부대출을취급한금액,유보조건에위반하여지급된대출금등해당면책사유에해당하는금액또는해당면책사유로인해공사가손해를입은금액제21조(특약등)①보증채권자와공사가보증약관에불구하고우선적으로적용하기로합의한사항이있는경우에는그범위내에서본약관은적용되지아니합니다.②공사는원활한보증이행을위하여보증채무이행방법등약관에서정하고있는사항의구체적인내용등에관하여보증채권자또는주채무자와개별적인약정을체결할수있습니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 361
④보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우에는공사는신채무자에대하여보증책임을부담하지아니합니다.제7조(보증채권자의통지의무)①보증채권자는공사에다음각호에열거한사실을지체없이서면통지하여야합니다.다만제4호기재사실의통지는제8조제1항에서정한기한이내에하여야합니다.1.보증부대출의실행2.보증부대출의전부또는일부의소멸3.보증조건의변경에따른보증부대출약정의내용변경4.보증사고의발생5.보증사고의해소②보증채권자는다음사실이발생한경우에는보증부대출의약정이자율을공사에지체없이서면통지하여야합니다.1.제1항제1호에따른보증부대출의실행2.제1항제3호에따른보증조건변경에따른보증부대출약정의내용변경제8조(보증사고및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사의보증서발급영업부서에도달하도록서면으로통지하여야합니다.<보증사고사유및통지기한>
②보증사고가발생된후당해보증사고사유가해소된경우(2개이상의보증사고가발생되었을때에는그보증사고사유전부가해소된경우)에는그보증사고는처음부터발생되지아니한것으로봅니다.
보증사고사유통지기한1.보증부대출의원금이약정기일에변제되지아니한때사고사유발생일로부터1월이내2.보증부대출의이자가약정기일에변제되지아니하고3월이경과한때 사고사유발생일해당월의말일로부터1월이내3.보증채권자가보증부대출의기한의이익을상실시킨때다만,보증채권자가이자약정기일로부터3월이경과하지않은이자연체를이유로기한의이익을상실시킨경우,당해이자연체에따른기한이익상실은본조제1항제2호의보증사고사유발생일에기한이익을상실시킨것으로봅니다. 사고사유발생일로부터10일이내4.보증채권자의보증부대출취급점에서주채무자가어음교환소로부터거래정지처분을받을사유가발생한때사고사유발생일의다음영업일이내5.주채무자가전국은행연합회의“신용정보관리규약”에서정한연체,대위변제․대지급,부도,관련인에의한신용거래정보및금융질서문란정보의등록사유가발생한때사고사유발생일로부터1월이내6.주채무자에대한파산,회생절차개시의신청이있거나,청산에들어간때 사고사유발생사실을인지한날로부터10일이내7.공사가보증채권자에게주채무자를보증사고로정하여통지한때-
362 ∙ 주택도시보증공사
제9조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)보증채권자는이보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당되는주채무자에게는,따로공사의서면에의한동의가없는한,보증부대출을실행하여서는아니됩니다.1.제8조제1항에열거된보증사고사유중어느하나라도발생된경우2.보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증에의한보증부대출에대하여그보증서의약관에서정한보증사고사유중어느하나라도발생된경우제10조(회수금의변제충당)①담보권실행에의한회수금(담보가치감소에따른상환금포함)은담보부대출관련채무(원금,약정이자,연체이자순)에변제충당한후잔여액이있는경우보증부대출관련구상채무(원금,약정이자,연체이자순)의변제에충당합니다.②다음각호의회수금은보증부대출의변제에우선충당하여야합니다.1.보증부대출전부또는일부에대하여한정적으로책임을부담하는인적․물적담보(담보권해지의대가로수취한회수금포함)로부터의회수금2.보증부대출회수에충당할목적으로납입된적금,부금,예치금및기타명칭으로예수한금전으로부터의회수금3.보증부대출에의지정변제금4.기타당연히보증부대출의변제에우선충당되어야할성질의회수금③제1항및제2항에해당하지아니한회수금은보증부대출의변제에우선충당할수있으며,잔여액이있는경우에는담보부대출의변제에충당하여야합니다.제11조(보증부대출채권의권리보전)①보증채권자는담보물의경매,주채무자에대한파산절차․회생절차등에서배당요구,채권신고,기타필요한방법으로보증부대출채권을보전하고행사하여야합니다.②보증채권자는공사로부터제1항의채권보전및행사에관한필요한조치를요청받은때에는지체없이이에응하여야합니다.제12조(보증채무이행청구시기및방법등)①보증채권자는주채무자가보증부대출의상환기일에채무를변제하지아니하고(기한의이익을상실한경우포함)1월이경과한때에공사에대하여보증채무의이행을청구할수있습니다.②보증채권자는주채무자가다음각호의어느하나에해당하는경우에는제1항의규정에불구하고공사에대하여보증채무의이행을청구할수있습니다.1.주채무자가파산한경우2.제1호에의한사유이외에대출채권의회수가불가능하다고공사가인정한경우③보증채권자는공사의서면동의가없는한제1항및제2항에의하여보증채무의이행을청구할수있는날로부터3월이내에보증채무이행을청구하여야합니다.④보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증부대출채권에관한모든서류의사본3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본⑤보증채권자는공사로부터보증부대출과관계있는서류사본의교부를요청받은때에는이에응하여야합니다.⑥보증채권자가제4항의서류중일부를누락하여이행청구한경우공사는서면으로기한을정하여서류보완을요청할수있습니다.⑦공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행합니다.다만,보증채권자가제4항이규정하는서류를제출하지않은경우(제6항에의해보완요청을받은서류를제출하지않은경우를포함합니다.)당해서류의제출이완료된날로부터이행기한을기산합니다.
