# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 인허가보증 < 기타 기업보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/lp/cglp000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:43:27
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 보증신청서(소정양식)
2. 인 · 허가의 내용 및 조건 등을 확인할 수 있는 공문 등의 사본(원본제시)
3. 건축허가서 사본(건축법 제13조의 규정에 따른 안전관리비용의 예치의무에 대하여 보증하는 경우에 한함)
4. 그 밖에 심사에 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
주택사업과 관련하여 국가 또는 지방자치단체로부터 인가 또는 허가를 받을 경우에 부담하여야 할 각종 인ㆍ허가조건
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
인허가보증
보증금액
주채무자가 인ㆍ허가권자에게 예치하여야 할 이행보증금 또는 예치금
보증기간
인·허가 기간 개시일로부터 인·허가 기관이 관계법령에 의하여 지정하거나 요구하는 기일까지
상품분류
기업보증 / 사업계획승인(건축허가)
이런 분들께 추천합니다 !
주택사업과 관련하여 국가 또는 지방자치단체로부터 인가 또는 허가를 받을 경우에 부담하여야 할 각종 인ㆍ허가조건 인터넷 상품가입 지점안내
주택사업과 관련하여 국가 또는 지방자치단체로부터 인가 또는 허가를 받을 경우에 부담하여야 할 각종 인ㆍ허가조건
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
