# 상품명: 4 ∙ 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: PDF 내부 문서
수집일: 2026-03-23 18:05:47
출처유형: PDF_SECTION

## 보증대상
▪주채무자가 발행한 회사채의 원리금1.모리츠 회사채보증 :주택도시기금이 출자한 모리츠가 자리츠의 임대주택사업 자금조달을 위해 발행하는 회사채의 원리금2.토지지원리츠 회사채보증 :토지지원리츠가 토지매입자금의 조달을 위해 발행하는 회사채의 원리금3.임대리츠 회사채보증 :임대주택리츠가 준공 후 운영비의 조달을 위해 발행하는 회사채의 원리금.다만,공공임대리츠(한국토지주택공사가출자한 리츠 및 청년·신혼부부 매입임대리츠에 한함)의 경우 사업비(부동산 매입비 포함)를 조달하기 위해 발행하는 회사채의 원리금4.공간지원리츠 회사채보증 :공간지원리츠가 부동산 매입비를 포함란 사업비를 조달하기 위해 발행하는 회사채의 원리금보증채권자▪주채무자가 발행한 회사채를 보유한 자주채무자▪회사채의 발행인인 모리츠,토지지원리츠,임대주택리츠 및 공간지원리츠보증금액▪보증한도 내에서 주채무자가 발행하는 회사채 금액 보증기간▪보증서 발급일로부터 회사채 원금의 상환기일까지하며,13년을 초과할 수 없음
보증한도▪모리츠 회사채보증 :모리츠 자기자본의 50%이내▪토지지원리츠 회사채보증 :토지지원리츠가 신규로 매입하는 토지취득금액의 80%이내▪임대리츠 회사채보증가.공공임대리츠(한국토지주택공사 또는 지방공사 등이 출자한 리츠) :총사업비의 10%이내나.공공임대리츠(청년·신혼부부 매입임대리츠):총사업비의 60%이내▪공간지원리츠 회사채보증 :총사업비의 30%이내
업 무 안 내
24 ∙ 주택도시보증공사
보증료 ▪보증료 산정식 보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪보증료율
구분보증료율등급보증료율평점1등급2등급3등급80점이상70～79점60～69점모리츠회사채보증0.078%0.118%0.137%토지지원리츠회사채보증0.047%0.068%0.082%임대리츠회사채보증공공임대리츠0.051%0.087%0.116%공공임대리츠(청년·신혼부부매입임대리츠)0.035%공간지원리츠회사채보증0.035%
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.보증신청서2.법인등기부등본(보증신청일 기준 최근 3개월 이내 발급분)3.정관 사본4.국세·지방세 완납 또는 유예 증명서5.회사채 발행 계획서(회사채 원리금 상환계획 포함)및 이에 대한 주주총회 의사록6.회사채 발행 결의에 대한 이사회 의사록7.총액인수 의향서8.회사채 인수계약서·관리계약서 및 지급대행계약서9.투자보고서(최근 제출분.자산의 구성현황에 대한 보증신청시까지 변동내역 포함)10.그 밖에 심사에 필요한 서류
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 23
444리츠 회사채보증(모 리 츠/토 지 지 원 리 츠/임 대 리 츠 회 사 채 보 증/공 간 지 원 리 츠 회 사 채 보 증)
▪「리츠회사채보증」이란?임대리츠 사업의 원활한 추진을 위하여 필요한 다음 각 목의 보증을 말한다가.모리츠 회사채보증 :모리츠가 발행하는 회사채 원리금에 대한 보증나.토지지원리츠 회사채보증 :토지지원리츠가 발행하는 회사채 원리금에 대한 보증다.임대리츠 회사채보증 :임대주택리츠가 발행하는 회사채 원리금에 대한 보증라.공간지원리츠회사채보증 :공간지원리츠가 발행하는 회사채 원리금에 대한 보증
보증개요

▪다음 어느 하나의 주택사업-「주택법」제2조제11호에 따른 지역주택조합,직장주택조합 또는 리모델링주택조합의 사업-「도시 및 주거환경정비법」에 따라 조합 또는 지정개발자(신탁회사)가시행하는 재건축정비사업,재개발정비사업-「전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법」에 따라 조합 또는 지정개발자(신탁회사)가 시행하는 시장재건축정비사업-「빈집 및 소규모주택 정비에 관한 특례법」제2조제1항제3호에 따라조합,토지등소유자 또는 지정개발자(신탁회사)가 시행하는 소규모주택정비사업보증서용도▪「주택법」,「도시 및 주거환경정비법」등 관계법령에 따라 해당 조합이 주택건설사업 착공 시 구비 되어야 하는 요건 중 하나보증채권자▪당해 주택사업의 시행자인 주택조합,정비사업조합,토지등소유자또는지정개발자(신탁회사)주채무자▪당해 주택사업의 시공자
보증금액
▪주채무자와 보증채권자가 협의하여 신청한 금액으로 함.다만,공사 계약금액에 다음 각 호의 비용이 포함되어 있는 경우에는 그 비용을 제외함1.각종 대여금 :시공자가 우선 대여하고 조합원부담금 또는 일반분양대금에서 그 대여금을 회수하는 성격의 각종 비용2.착공 전에 소요되는 철거공사비,철거공사 폐기물 처리비용3.그 밖에 사업경비※공사계약금액은표준건축비*의70%이상이어야함*표준건축비=당해사업총건축연면적x공공건설임대주택표준건축비(21층이상이고주거전용면적60㎡초과주택에적용되는건축비상한가격)보증기간▪착공신고일부터 사용검사일까지(다만,주채무자가 공사이행의무를 완료하였으나,보증채권자의 귀책사유로 사용검사를 받지 못하는 경우에는 건축물 전부에 대한 동별사용검사일 또는 임시사용승인일까지로 함)
업 무 안 내
44 ∙ 주택도시보증공사
보증료▪보증료 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪신용등급별 보증료율-신용평가등급에 따라 최저 0.059%∼최고 0.540%구분조합주택시공보증1등급2등급3등급AAA0.0590.0610.062AA0.0730.0760.080A+0.0850.0910.097A-0.1300.1460.161BBB+0.1490.1680.187BBB-0.1670.1900.213BB+0.2120.2460.279BB-0.2350.2740.312B+0.2570.3010.344B-0.2710.3170.364CCC+0.2830.3330.382CCC-0.3030.3580.412CC0.3230.3820.441C 0.3900.4650.540D0.3900.4650.540
(단위:%,연)
▪특별할인-우수고객 또는 그가 연대책임을 부담하는 경우로서 영업지사장이 필요하다고 판단되는 경우,신용등급별 보증료율을 적용하여 산출한 보증료에 일정한 할인을 할 수 있음-필요한 경우 본점승인을 받아 추가로 할인 가능▪모범납세자 할인-정부 및 국세청으로부터 모범납세자 포상 등을 받은 경우 일정한 할인을 할 수 있음▪보증료 산정-보증서발급일로부터 사용검사(승인)예정월의 말일까지를 보증기간으로 산정하여 보증료를받고,보증기간 확정시에 정산함.다만,주채무자와 보증채권자가 체결한 공사계약서에 공사기간을 정한 경우에는 그 기간을 보증기간으로 산정하여 보증료를 받고,보증기간 확정시에 정산할 수 있음
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 43
141414조합주택 시공보증▪「조합주택시공보증」이란?조합주택을 건설하는 주택건설사업의 시공자가 파산 등의 사유로 당해 주택에 대한 시공책임 등을 이행할 수 없게 되는 경우에 시공을 이행하거나 조합의 손해금 지급을 책임지는 보증
보증개요

## 기타
Ⅱ. 보증별 상품안내
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 3
보증별 상품안내Ⅱ
1주택사업 단계별 보증상품 안내① 인·허가PF보증주택건설사업의 미래 현금수입 및 사업성을 담보로 주택건설사업자가 대출(PF)받는 토지비 등 사업비에 대한 주택사업금융(PF)의 원리금 상환을 책임지는 보증기금건설자금대출보증주택사업자가 주택과 준주택(오피스텔 등)의 건축을 위해 주택도시기금에서 대출받은 자금의 상환을 책임지는 보증도심주택특약보증공공기관과 신축 매입약정을 체결한 사업자가 당해 사업자금을 조달하기 위해 금융기관으로부터 차입한 대출원리금 상환을 책임지는 지급보증 상품리츠회사채보증리츠가 발행하는 회사채의 원리금 지급을 책임지는 보증인ㆍ허가 보증주택사업과 관련하여 국가, 지방자치단체 등으로부터 인·허가를 받을 경우에 부담하여야 할 시설물 설치 등 인ㆍ허가 조건의 이행을 책임지는 보증감리비예치보증사업주체가 주택사업의 감리와 관련하여 감리자에게 지급하여야 할 감리비의 지급을 책임지는 보증정비사업자금대출보증조합(조합원)이 금융기관으로부터 차입한 재개발·재건축·도시환경·주거환경개선·가로주택 정비사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비)에 대한 대출원리금 상환을 책임지는 보증소규모주택 정비사업자금 대출보증소규모주택 정비사업의 조합원 또는 토지등소유자가 금융기관등으로부터 대출받은 이주비/부담금/사업비(초기사업비) 대출금의 원리금 상환을 책임지는 보증리모델링자금보증조합(조합원)이 금융기관으로부터 차입한 리모델링 사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비)에 대한 대출원리금 상환을 책임지는 보증도심공공주택복합사업대출보증복합사업을 시행하는 공공주택사업자 및 토지등소유자가 금융기관으로부터 차입한 대출 원리금의 상환을 책임지는 지급보증
업 무 안 내
4 ∙ 주택도시보증공사
③ 공사 기간주택구입자금보증주택분양보증을 받은 사업장의 입주예정자가 금융기관으로부터 대출받은 주택구입자금의 원리금 상환을 책임지는 보증주택임차자금보증임대주택의 임차계약자가 금융기관으로부터 임대보증금 용도의 대출을 받고자 할 때 이용하는 상품으로 금융기관에 주택임차자금의 원리금 상환을 책임지는 보증 후분양대출보증주택사업자가 주택의 일부를 후분양하는 조건으로 주택건설자금 대출금을 조달하는 경우 이의 원리금 상환을 책임지는 보증미분양대출보증 입주자모집공고 승인 이후 주택사업자가 미분양주택 해소를 위한 자구노력을 수행하는 조건으로 주택건설 사업비를 조달하는 경우 이의 원리금 상환을 책임지는 보증
② 착 공주택분양보증사업주체가 파산 등의 사유로 분양계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 주택의 분양의 이행 또는 납부한 계약금 및 중도금의 환급을 책임지는 보증주상복합주택분양보증건축주 또는 사업주체가 파산 등의 사유로 분양계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 주택의 분양의 이행 또는 납부한 계약금 및 중도금의 환급을 책임지는 보증임대보증금보증(사용검사 前)사업주체가 파산 등의 사유로 임대계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 주택의 임대의 이행 또는 납부한 계약금 및 중도금의 환급을 책임지는 보증오피스텔분양보증건축주가 부도·파산 등의 사유로 분양계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 오피스텔(동일 건축물로 건축하는 오피스텔 외의 시설 포함)의 분양이행(사용승인 및 소유권보존등기 포함) 또는 납부한 계약금 및 중도금의 환급을 책임지는 보증조합주택시공보증조합주택을 건설하는 주택건설사업의 시공자가 파산 등의 사유로 당해 주택에 대한 시공책임 등을 이행할 수 없게 되는 경우에 시공을 이행하거나 조합의 손해금 지급을 책임지는 보증 하도급대금지급보증「하도급거래공정화에 관한 법률」이 정한 하도급거래(건설위탁)의 경우에 시공자가 수급사업자에게 지급하여야 할 하도급대금의 지급을 책임지는 보증

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 23
444리츠 회사채보증(모 리 츠/토 지 지 원 리 츠/임 대 리 츠 회 사 채 보 증/공 간 지 원 리 츠 회 사 채 보 증)
▪「리츠회사채보증」이란?임대리츠 사업의 원활한 추진을 위하여 필요한 다음 각 목의 보증을 말한다가.모리츠 회사채보증 :모리츠가 발행하는 회사채 원리금에 대한 보증나.토지지원리츠 회사채보증 :토지지원리츠가 발행하는 회사채 원리금에 대한 보증다.임대리츠 회사채보증 :임대주택리츠가 발행하는 회사채 원리금에 대한 보증라.공간지원리츠회사채보증 :공간지원리츠가 발행하는 회사채 원리금에 대한 보증
보증개요

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 33
999리모델링자금보증(리모델링 이주비/부담금/사업비 보증)▪「리모델링자금보증」이란?조합(조합원)이 금융기관으로부터 차입한 리모델링 사업의 필요자금(이주비,부담금,사업비)에 대한 대출원리금 상환을 책임지는 보증
보증개요보증대상▪리모델링 사업의 필요자금(이주비,부담금,사업비)보증구분▪리모델링 이주비/부담금/사업비 보증
보증채권자
▪한국산업은행/중소기업은행▪은행법에 따라 인가를 받아 설립된 금융기관▪농업협동조합법에 따른 농협은행 및 조합▪수산업협동조합법에 따른 수협은행 및 조합▪신용협동조합법에 따른 신용협동조합(중앙회 포함)및 새마을금고법에 따른 새마을금고(중앙회 포함)▪군인공제회,경찰공제회,한국교직원공제회 및 대한지방행정공제회▪공무원연금공단,국민연금공단 및 사립학교 교직원연금공단▪보험업법에 의하여 허가를 받아 설립된 보험회사▪자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 의하여 금융위원회의 인가를 받은 증권금융회사및 증권을 대상으로 투자매매업 또는 투자중개업을 영위하는 자▪자본시장과 금융투자업에 관련 법률에 따른 집합투자기구 ▪위에서 열거한 기관으로부터 리모델링자금 대출채권을 양수한 자주채무자▪보증채권자로부터 리모델링자금 대출을 받는 차주(조합원 또는 조합)보증금액▪이주비/부담금/사업비 대출원리금보증기간▪보증부대출 실행일로부터 대출원금 최종상환기일까지보증한도▪이주비보증 :조합원별 종전 토지 및 건축물 평가액의 70%이내▪부담금보증 :조합원 부담금의 70%이내▪사업비보증 :단위사업 총 사업비의 50%이내필수요건▪리모델링 사업비보증의 경우,시공자는 다음의 요건을 구비한 자로서 책임준공의무부담-신용평가등급이 CCC+등급 이상인 자.다만,공동시공의 경우에는 1인의 신용평가등급이 CCC+등급 이상이어야 함-고객 상시 모니터링 결과 경보등급에 해당하지 않는 자
업 무 안 내
34 ∙ 주택도시보증공사
보증료▪보증료 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪보증료율(단위:연)이주비보증부담금보증사업비보증1등급2등급3등급4등급5등급0.304%0.15%0.427%0.512%0.568%0.766%0.858%
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.리모델링자금보증 취급신청서2.조합 고유번호증(관할 세무서장 발급분)3.조합 사업자등록증 사본4.조합설립인가신청서 및 인가서 사본5.조합이 확인한 조합원 명부(주소 및 연락처 포함)6.조합규약 사본7.리모델링 행위허가신청서 및 허가서(허가조건 첨부)사본8.조합원부담금 확정 및 사업비보증을 통한 자금차입,이율,그 상환방법에 대한 총회 의결서(총회 개최 전인 경우 보증취급 승인 전까지 제출 가능)9.단위사업의 사업계획서(사업비보증의 경우 사업수지분석표,현금흐름분석표 포함)10.공사도급계약서 사본11.예정공정표12.조합의 국세·지방세 완납 또는 유예 증명서13.그 밖에 심사에 필요한 서류※단,사업비보증취급신청을하는경우사업비대출신청내역등서류제출필요

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 43
141414조합주택 시공보증▪「조합주택시공보증」이란?조합주택을 건설하는 주택건설사업의 시공자가 파산 등의 사유로 당해 주택에 대한 시공책임 등을 이행할 수 없게 되는 경우에 시공을 이행하거나 조합의 손해금 지급을 책임지는 보증
보증개요

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 53
보증료▪보증료 산정식 보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪보증료율(단일요율)-연 0.130%▪사회취약계층 보증료율 할인(1)사회배려계층 :보증신청인이 사회배려계층 할인대상이 1~5호 또는 7~9호에 해당시 보증료율의 40%를 할인하고,6호 또는 10호에 해당시 보증료율의 60%를 할인하되,사회배려계층 할인대상 내에서 중복할인은 하지 않음
사회배려계층할인대상
1.보증신청인(배우자 포함)의 연소득이 40백만원 이하인 자2.보증신청인의 민법상 미성년 자녀가 3인 이상인 다자녀가구3.보증신청인 또는 배우자,보증신청인(배우자 포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이 장애인증명서 발급대상자인 가구4.보증신청인 또는 배우자,보증신청인(배우자 포함)의 직계존속인 세대원 중 1인이상이 만 65세 이상인 고령자가구 또는 노인부양가구.노인부양가구의 경우보증신청일 기준 1년 이상의 기간 동안 만 65세 이상인 고령자와 동일한 세대를 구성하고 있는 가구에 한함5.피보증인과 그의 현재 배우자의 합산 연소득이 60백만원 이하이고,혼인기간이7년 이내인 신혼부부(3개월 이내 결혼 예정자 포함)인 경우6.피보증인이 「한부모가족지원법」에 따라 지원되는 한부모 가족인 경우7.「다문화가족지원법」제2조제1호에 따라 피보증인의 배우자가 외국인이거나 귀화로인한 국적취득자 또는 배우자 있는 피보증인이 귀화로 인한 국적취득자인 가구8.피보증인 또는 배우자,피보증인(배우자포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이 국가유공자 또는 국가유공자의 선순위 유족인 가구로서 독립유공자(유족)확인원,국가유공자(유족)확인원,보훈보상대상자(유족)확인원,5.18민주유공자(유족)확인원,특수임무유공자(유족)확인원,고엽제법 적용대상 확인원,지원대상자(유족)확인원으로 유공자 본인 또는 수권자임을 확인 받은 가구9.피보증인 또는 배우자,피보증인(배우자포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인이상이「의사상자등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따라 의사자 증서,의사자유족증,의상자 증서,의상자증으로 의상자 본인 또는 의사상자 수권자임을 확인받은 가구10.보증신청인이 배우자,직계존비속,친족 등의 동거인 없이 단독세대주인 만65세이상의 고령자(2)모범납세자 :보증신청인이 국세청 표창규정에 따라 납세자의 날에 정부 포상 또는 국세청장표창 이상 수상한자로써 우대기간이 종료되지 아니한 경우 보증료의 10%를 할인(3)전자계약 :보증신청인이 국토교통부 부동산거래 전자계약시스템으로 임대차계약을 체결한 경우 보증료의 3%를 할인※보증료 할인 적용주택임차자금보증 보증료 할인 요건에 해당하는 경우 보증료율을적용한 보증료에 (1),(2),(3)의 할인율을 순차적으로 적용하여 산출
업 무 안 내
54 ∙ 주택도시보증공사
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.주택임차자금보증신청서2.주택임차자금 대출가능금액 확인서(금융기관의 전산출력물로 대체 가능)3.주택임대차계약서 사본(원본대조)4.기납부 임대보증금 증빙서류5.주민등록초본 또는 인감증명서*(개인 및 재외국민인 경우에 한함)*최근3개월발급분6.국내거소신고 사실증명(외국국적동포에 한함)또는 외국인등록사실증명(외국인에 한함)7.법인등기부등본*(법인인 경우에 한함)*최근3개월발급분8.사업자등록증(법인인 경우에 한함)9.국세 및 지방세 완납증명서*(법인인 경우에 한함)*최근1개월발급분10.확약서11.근질권설정계약서12.근질권설정승낙서**보증서발급전까지시행자로부터일괄제출받아보완▪보증신청인이 보증료율 할인대상인 경우에는 다음 각 호 중 관련서류를 받아 심사함1.소득확인서류(근로소득원천징수영수증 등)2.건강보험증3.장애인증명서4.가족관계증명서5.혼인관계증명서6.한부모가족증명서7.외국인등록증 사본8.국가유공자증 사본9.의사상자증 사본10.모범납세자 증명서(납세자의 날에 정부포상 또는 국세청장 표창 이상 수상받은 자에 한함)11.그 밖에 심사에 필요한 서류 ※보증신청과관련하여이미제출받은서류가유효한경우에는,위보증신청서류중일부를받지아니할수있으며,보증신청서류가보증채권자의대출서류와중복되는경우에는대출서류를활용할수있음

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 63
212121하자보수보증▪「하자보수보증」이란?사업주체 또는 시공자(건축주)가 하자보수를 하지 않을 경우 하자보수비용 지급을 책임지는 보증
보증개요보증대상▪공동주택과 그 부대시설 및 복리시설(분양보증의 대상인 일반에게 분양되는 복리시설,오피스텔 등 주택외의 시설을 포함할 수 있음)보증서용도▪「공동주택관리법시행령」제41조에 따라 사용검사(승인)신청 또는 건설임대주택의 분양전환허가 신청시 사용검사권자에게 제출보증채권자▪당해 주택사업의사용검사권자로 함.단,입주자대표회의가 구성되는 등 사유가 발생하는 경우에는 보증채권자를입주자대표회의 등으로 변경 가능(당해 공동주택 등의 입주자대표회의가 구성된 경우에는 입주자대표회의로 변경된 것으로 봄)주채무자▪「공동주택관리법」제38조제1항의 규정에 따라 하자보수보증금을예치하여야 할 사업주체 또는 시공자
보증금액▪보증금액은 주채무자가 신청한 금액으로 하며,하자보수책임기간별보증금액은 아래와 같음 보증기간2년3년5년10년보증금액15%40%25%20%-하나의 사업장에 분양주택과 임대주택이 섞여 있는 경우 분양주택(임대주택의 분양전환 포함)에 대하여만 하자보수보증금액을 산정하고,이 경우 건축비가 별도로 구분되어 있지 않다면 건축연면적 대비분양주택 건축연면적의 비율로 산정한 건축비의 3%해당액으로 함
보증기간▪분양주택 :당해 주택의 사용검사일(사업장의 공동주택 전부에 대하여 동별사용검사 또는 임시사용승인을 얻은 경우에는 그 사용검사(승인)일을 말함)로부터 하자보수책임기간의 종료일까지▪임대주택의 분양전환 :분양전환일로부터 하자보수책임기간의종료일까지
업 무 안 내
64 ∙ 주택도시보증공사
보증료▪보증료 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪신용등급별 보증료율(단위:연)-신용평가등급에 따라 최저 0.142%∼최고 0.997%▪특별할인-우수고객 또는 그가 연대책임을 부담하는 경우로서 영업지사장이 필요하다고 판단되는 경우,신용등급별 보증료율을 적용하여 산출한 보증료에 일정한 할인을 할 수 있음-필요한 경우 본점 승인을 받아 추가로 할인 가능▪모범납세자 할인-정부 및 국세청으로부터 모범납세자 포상 등을 받은 경우 일정한 할인을 할 수 있음▪사업특성별 할인ㆍ할증 -분양보증 또는 조합주택시공보증을 받지 아니한 사업장 :기본보증료 100%할증-국토교통부 선정 ‘주택 품질 소비자 만족도 조사’결과 상위 3개 업체에 대하여 순차적으로 기본보증료에 10%,8%,5%할인▪보증료 산정방식-하자보수책임기간별로 구분한 보증금액에 대하여 보증기간별로 산정한 보증료를 합산함
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.사업계획승인서(사업비내역서 포함)또는 건축허가서 사본2.임대주택분양전환 승인신청서,허가신청서 또는 신고서(『임대주택법』에 따라 임대주택의 분양전환시)3.그 밖에 심사에 필요한 서류

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 73
242424전세금안심대출보증▪「전세금안심대출보증」이란?임차인에게 전세보증금반환(전세보증금반환보증)과 금융기관에 전세자금대출의 원리금 상환(전세자금대출특약보증)을 함께 책임지는 보증
보증개요보증대상▪단독·다가구·다중,연립·다세대,주거용 오피스텔,아파트(도시형생활주택 포함)보증채권자▪전세자금을 대출하는 금융기관주채무자▪전세금안심대출보증을 신청한 임차인 등보증금액▪전세보증금반환보증 :(보증한도 이내에서)보증신청인이 신청한 금액▪전세자금대출특약보증 :보증부대출 예정금액 x보증비율(90%)*수도권 및 규제지역:80%,그 외 지역:90%보증기간▪보증부대출 실행일∼대출원금의 상환기일(전세계약기간 만료일 후 1개월)보증한도▪아래 한도 중 적은 금액에 보증비율(90%)을 곱한 금액-상품별 한도 :수도권 4억원,그 외 3.2억원-소요자금별 한도 :전세보증금의 80%와 전세보증금반환보증금액의 80%-상환능력별 한도 :연간 금융비용부담율 40%*수도권 및 규제지역:80%,그 외 지역:90%
보증조건
▪보증신청인은 아래조건을 모두 충족할 것-전세계약을 체결하고 전세보증금의 5%이상에 해당하는 금액을 지급전세보증금이 전세보증금반환보증의 발급 요건을 충족할 것 -보증신청인(배우자 포함)보유 주택이 1주택 이하,규제대상 아파트(투기 또는 투지과열지구 내 3억원 초과)구입 기준 충족 ▪대상주택의 건물과 토지는 모두 동일 임대인의 소유일 것(공공택지나 지적미정리로 대지권 미등기인 경우에는 예외 가능)▪대상주택에 대한 소유권 권리침해(경매신청,압류,가압류,가처분 및 가등기 등)가 없을 것▪전세계약기간이 1년 이상일 것 ▪전입세대확인서 확인 결과 타 세대의 전입내역이 없을 것(단독주택의 경우 제외)▪임차인의 전세권이 설정된 경우 이를 공사로 이전하거나 말소▪건축물대장에 위반건축물로 기재되어 있지 않을 것(아파트의 경우 제외)▪공인중개사가 확인(날인)한 전세계약▪(전세보증금)수도권은 7억 원,그 외의 지역은 5억 원 이하일 것*보증부 월세계약의 경우 전월세 전환율을 적용한 전세보증금이 수도권 7억,그 외 지역 5억 이하▪(선순위채권+전세보증금)≤주택가액**주택가액=주택가격X90%대출금리▪해당 금융기관에 문의
업 무 안 내
74 ∙ 주택도시보증공사
보증료율▪보증료 산정식▪전세자금대출특약보증보증료율(단위:연):0.031% ※전세보증금반환보증발급에따른보증료별도․(전세보증금반환보증금액×보증료율×전세계약기간/365)+(전세자금대출특약보증금액×보증료율×보증기간의총일수/365)
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.전세보증금반환보증 신청시 제출 서류 일체2.소득확인서류 사본3.계약금 등 이미 납부한 금액을 확인할 수 있는 서류(계좌이체증명서,무통장입금증,임대인확인서류 등)4.가족관계등록부(배우자 소득합산시 배우자 확인용,다만,보증신청인의 주민등록등본으로 배우자가 확인되는 경우에는 생략 가능함)5.전세자금대출 실수요자 증명확인·규제대상 아파트 구입자인 경우로서 실수요 입증 시)

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 83
보증한도
▪보증대상주택별 보증한도보증한도=주택가격×담보인정비율*-(선순위채권+임차보증금및최우선변제소액임차보증금)*지역별담보인정비율서울부산울산대구인천대전광주경기강원,충남·북,경남·북,제주전남,전북70∼8060∼8050∼8060∼7550∼7555∼7555∼8060∼7550∼7545∼70단,주택유형별로상이하며,지자체등매입확약이있는경우담보인정비율90%적용**보증한도산정시다음각호의금액은차감하지아니함1.공사의전세보증금반환보증또는임대보증금보증이발급된경우그임차보증금2.보증부대출금으로보증대상주택의선순위채권액을대환하기로하는경우그대환금액***다음각호를합한금액은주택가격의90퍼센트를초과할수없음1.보증대상주택에대한선순위채권액2.전세보증금반환보증또는임대보증금보증의보증금액3.보증금액
담보취득
▪임대사업자-보증대상 주택별로 공사 또는 대출기관으로 개별근저당권 설정하여야 함**근저당권설정시채권최고액은보증대상주택별해당대출금액의120퍼센트**근저당권은제1순위를원칙으로하되담보가치가충분한경우등채권보전에지장이없다고인정될경우에는후순위로취득할수있음-보증대상주택이 사용검사를 득하지 않은 건축중인 주택인 경우에는 해당주택에 대한 매매(분양)대금반환채권을 담보로 취득**보증취급후해당주택의소유권보존등기및주채무자로의소유권이전등기완료시에는근저당권을설정하여야함 ※담보는 보증서발급 이전에 취득하여야 함.다만,부득이한 경우에는 보증부대출 실행과 동시에 담보를 취득할 수 있음
업 무 안 내
84 ∙ 주택도시보증공사
보증료▪보증료 산정식보증료 =보증금액×보증료율×보증기간에 해당하는 일수/365▪보증료율 (단위 :연)1)임대사업자:0.5%2)차주가 임대리츠가 아닌 경우(0.278%),차주가 임대리츠인 경우(0.066%∼0.283%)
제출서류▪임대주택매입자금보증 신청 시 제출서류1.임대주택매입자금보증신청서2.임대주택매입자금 대출가능금액 확인서3.보증대상주택이 기재된 임대사업자등록증 사본(지자체발행분)4.사업자등록증 사본5.법인등기부등본 및 정관(법인 임대사업자)6.이사회 의사록(정관상 대표자의 차입행위 제한시)7.부동산등기부등본8.건축물대장(부동산 용도확인을 위해 필요한 경우)9.부동산매매계약서 사본(필요한 경우)10.계약금 등 매매대금 납입을 증명할 수 있는 서류(필요한 경우,계좌이체증명서 등)11.임대차계약서 사본(임대차계약이 있는 경우)12.임대차관련 확약서(별지서식 제3호)13.신용정보 활용 동의서(별지서식 제4호)14.임대조건신고증명서,종합소득세신고서 등 보증대상주택의 실제 임대여부를 확인할 수 있는 서류(대출기간을 연장하는 경우에 한함)15.외부전문기관의 사업성분석보고서(보증신청 대상 주택 수가 100호 이상인 경우에 한함)16.민간임대주택 주거서비스 예비인증 신청서 사본(“민간임대주택 주거서비스 인증 운영기준”에 따른 인증대상사업에 한함)17.기타 심사에 필요한 서류(주거용오피스텔 확인을 위한 평면도,출자(투자)의향서 등)※보증신청인이 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제9조제18항 제1호의 집합투자기구로서 신탁업자를 통해 매입임대사업을 진행하는 경우에는 그 집합투자기구와 신탁업자가 공동으로 보증신청하여야 함※임대주택리츠 기금출자 승인사업장에 대하여 보증을 신청하는 경우에는 제1호 및 제2호의 서류만 받고 보증을취급할 수 있음

Ⅹ. 미분양 안심환매
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 93
융자수탁업무Ⅸ
1융자수탁업무
개요▪정비사업또는리모델링사업지원을위하여지자체에서조성한기금을운용하는지방자치단체로부터‘정비ž리모델링’사업의초기사업자금을대여받아공사가추진주체(조합·추진위)에재융자하는업무 ☞융자수탁취급협약체결지자체:서울시,성남시
세부내용융자대상▪정비사업:｢
도시및주거환경정비법｣
및｢
도시재정비촉진을위한특별법｣
에의한정비사업추진위원회또는사업시행자(정비사업조합)[서울시]▪리모델링:「주택법」제11조제1항규정에따라설립인가를받은조합[성남시]융자방법등▪융자방법:신용및담보부융자▪융자한도:필요경비의80%이내,지자체별로‘조합원세대수ž건축연면적별ž융자신청인별등’에따라차등지원▪취급조건:조합장/추진위원장연대보증또는담보제공융자금액▪각지자체가통보한융자대상자별융자가능금액이내융자금리▪신용융자:(서울시)연4.0%▪신용융자:(성남시)연3.5%▪담보부융자:(서울시)연2.5%▪담보부융자:(성남시)연2.0% ☞각지자체에서매년공고하는융자계획서상의융자금리에따름융자기간▪융자일로부터5년(각지자체로부터승인을얻을경우1년단위연장가능)융자원리금상환▪융자기간만료일에원리금전액일시상환
업 무 안 내
94 ∙ 주택도시보증공사
융자수탁업무 흐름융자계획 공고ㆍ 지자체가 융자계획을 공고(예비)융자신청조합 ㆍ 조합/추진위원회가 지자체에 융자를 신청신청내역통보ㆍ 지자체는 융자대상자 및 융자가능금액을 공사에 통보 (본)융 자 신 청 융자대상자ㆍ 융자대상자가 공사에 융자를 신청승인심사ㆍ 공사는 융자심사를 통해 융자승인 심사 (승인시)대여ㆍ승인결정시 공사는 지자체로부터 융자자금을 대여융자융자대상자ㆍ 대여자금으로 공사가 융자대상자에게 융자를 실행융자금 상환융자대상자ㆍ 상환일이 도래하면 융자대상자는 공사에 융자 원리금을 상환대여금 상환ㆍ 회수한 융자금으로 공사는 지자체에 대여금을 상환

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 103
가발생한경우를말합니다.1.보증부대출의약정상환기일(기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다.이하같습니다)에원금이상환되지아니한때2.보증부대출의이자납입기일에이자가납입되지아니하여채권자내규에의하여연체대출금이된때3.현금흐름분석결과더이상사업을수행하기어렵다고보증채권자와공사가협의하여보증사고로인정하는경우②공사가다음각호의1과같이보증채무를이행한때에는보증채권자의이행청구금액에불구하고대출금의기한이익이회복된것으로봅니다.1.제1항제1호의경우:당초약정상환기일에상환되지아니한대출원금및제3조제2항의이자율에의한상환되지않은대출금전액에대한이자액을상환한때2.제1항제2호에의한보증사고사유의경우:제3조제2항의이자율에의한상환되지않은대출금전액에대한이자액을상환한때제6조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금율(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제9조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제7조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고금액에대하여보증사고발생일로부터7영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에다음각호의서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.1.보증서및보증부대출관련서류사본2.공사의구상권행사에필요한서류3.기타공사가요구하는서류③공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제8조(보증채무이행의방법)①보증부대출에대한보증채무의이행은제3조제1항및제3조제2항소정의보증책임부담금액전액을일시에상환합니다.②공사는대출금의기한이익의회복을목적으로하는경우에는제1항에불구하고다음각호와같이이행할수있습니다.1.분할상환대출의보증사고사유가제5조제1항제1호인경우가.최종상환기일전의이행:제5조제2항제1호와같이상환나.최종상환기일에의이행:공사의보증채무이행금액이제3조제1항및제3조제2항소정의
업 무 안 내
104 ∙ 주택도시보증공사
보증책임부담금액과일치하도록상호정산.이경우제3조제1항의대출원금은보증채권자의미회수대출원금잔액과공사의대위변제금잔액중대출원금상환분해당액의합계액을기준으로하고,제3조제2항의종속채무는보증채권자의미회수대출원금에대한정상이자와공사의대위변제금잔액중종속채무상환분해당액의합계액을기준으로함다.위가및나목에불구하고최종상환기일이전의보증채무이행이공사의보증책임부담금액을초과하는경우에는그시점에정산할수있기로함2.보증사고사유가제5조제1항제2호인경우:제5조제2항제2호와같이상환후최종상환기일에제1호나목과같이정산③보증채무의이행방법에대한선택권은공사에있습니다.제9조(채권의회수시기및순위)보증채권자와공사는공사의보증채무이행후에대상사업에서발생하는현금흐름으로부터각자의채권보유비율에따라다음과같이안분하여회수합니다.다만,주채무자의분양보증사고로인하여공사가분양보증을이행(환급이행포함)한경우에는분양보증의이행에소요된제비용을우선충당하기로합니다.1.제1순위:보증채권자의미회수대출원금및공사의보증채무이행에따른구상채권2.제2순위:보증채권자의미회수이자및공사의지연배상금.이경우보증채권자의미회수이자는최종정산후미회수대출원금중보증채권자의책임분담부분에대한정상이자및정산일이후발생하는연체이자를말함제10조(권리보전)①보증채권자는경매,회사정리,화의,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제11조(보증부대출취급시유의사항)보증채권자가보증부대출을취급할때에는주채무자및연대보증인등채무관계자에게연체대출금또는지급보증대지급금등의부실거래사실이있는지여부를확인하여그러한사실이있는경우에는이를정리한후에대출을취급하여야합니다.제12조(면책사항)공사는다음각호의1에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.이보증서및약관에서정한보증부대출조건을위반하여대출을취급한경우2.제2조에서정한기간경과후대출을취급한경우3.제11조에위반하여대출을취급한경우4.공사의동의없이이보증서발급이전에주채무자와보증채권자사이에채권채무관계가성

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 123
7.제9조(보증사고및통지기한등)제1항에의한보증사고발생후공사의동의없이당해대출에관련된물적․인적담보의전부또는일부를해지하였거나포기하였을때8.제9조(보증사고및통지기한등)제1항의통지기한까지보증사고통지를아니함으로써공사의채권보전에장애가초래된때9.제10조(보증부대출의실행금지)를위반하여보증부대출을실행하였을때10.제11조(회수금의변제충당)를위반하여채권을충당하였을때11.보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출이회수불능되었을때제22조(관할법원및준거법)①이보증에관한소송은피고소재지관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로한다)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따릅니다.②이약관에서정하지않은사항은보증채권자와공사의별도합의가있는경우이에따릅니다.
업 무 안 내
124 ∙ 주택도시보증공사
리츠회사채보증약관제정2016.5.30개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시공사를말합니다.2.“주채무자”는회사채를발행하는부동산투자회사(이하‘리츠(REITs)’라한다)를말합니다.3.“보증채권자”는회사채를보유한채권자(이하‘사채권자’라한다)를말합니다.4.“총액인수회사”는주채무자가발행한회사채전량을인수하여투자자에게판매하는증권회사등을말합니다.5.“인수계약”은주채무자,공사,총액인수회사등이회사채인수를위해발행조건등을기재하여체결한계약을말합니다.6.“지급대행회사”는사채권자에대한원리금지급을대행하기위해발행회사및공사와원리금지급대행계약을체결한자를말합니다.7.“회사채관리회사”는사채권자보호를위해재판상·재판외행위를대행하기위해발행회사및공사와회사채관리계약을체결한자를말합니다.제2조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,이보증서를발급한날로부터60일이내에주채무자가발행한회사채전량을총액인수회사가인수한때에효력이발생하는것으로합니다.제3조(보증범위)①공사는회사채인수계약의발행조건에서정한회사채발행금액에대하여보증책임을부담하기로합니다.②공사는제1항의금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로써회사채약정이자에대하여보증책임을부담하기로합니다.제4조(보증사고)①보증사고란아래에열거된사유중하나를말합니다.1.회사채의원금또는이자상환일에해당원리금이상환되지아니하는경우2.보증채권자또는회사채관리회사가상환기한의이익을상실시킨경우②보증채권자또는회사채관리회사는인수계약에서정하는바에따라보증사고의발생및해소사실을공사에서면으로통지하기로합니다.③보증사고가발생된후해당사고사유가해소된경우에는그보증사고를처음부터발생되지않은것으로봅니다. 이경우에2개이상의보증사고가발생되었을때에는그사고사유가전부해소된때에한합니다.제5조(보증채무이행의방법)①공사는회사채의원금또는이자상환일에주채무자가해당금액을지급대행기관에예치하지않는경우,인수계약에서정한바에따라상환기일당일에지급대행기관에예치하는방법으로보증채무를이행하기로합니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 133
정비사업자금대출보증약관(조합원이주비·부담금대출보증, 조합사업비대출보증용)개폐정리2015.6.30개정2016.4.22개폐정리2017.2.24개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.19제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는이보증서에기재된채무자를말합니다.3.“보증채권자”는이보증서에기재된주채무자에게대출을실행하는채권자를말합니다.4.“보증조건”은이보증서에기재된보증채권자,주채무자,보증금액,보증기간,보증구분,대출과목및특약사항을말합니다.5.“보증부대출”은이보증서에정한보증조건에부합되게실행되어보증효력이발생된대출을말합니다.제2조(보증관계의성립)①보증관계는이보증서를발급한때에성립하며,보증의효력은보증채권자가보증서발급일로부터60일이내에보증조건에부합되게보증부대출의전부또는일부를실행한때에만발생합니다.②보증조건에부합하는보증부대출이분할되어실행되는경우에는다음각호의요건을모두충족하는때에한하여보증서발급일로부터60일이후에실행되더라도최초의보증부대출과그이후에실행된분할대출을합하여보증책임을부담합니다.1.최초의보증부대출관련서류에분할대출실행이예정되어있을것2.최초의보증부대출이보증서발급일로부터60일이내에실행될것3.분할대출의기한이최초로실행된보증부대출의기한과같을것③조합원부담금대출보증에의한대출금액은주채무자의동의또는위임을받아분양대금납입계좌로입금된경우에만보증책임을부담합니다.제3조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하고는보증부대출기한의연장,대출과목의변경,채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경해서는아니됩니다.②보증조건의변경은공사가보증채권자에게서면으로이를통지한경우에만성립하며,통지내용에부합하도록보증부대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.③보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우공사는신채무자에대해보증채무를부담하지아니합니다.제4조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하여야합니다.다만,제4호기재사실의통지는제5조에서
업 무 안 내
134 ∙ 주택도시보증공사
정한기한이내에하여야합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증부대출의전부또는일부가소멸되었을때3.보증조건의변경에따른실행절차가완료되었을때4.보증사고가발생하였을때5.보증사고사유가해소되었을때제5조(보증사고사유및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.
②보증채권자는보증사고의발생및해소사실을공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.③보증사고가발생된후해당사고사유가해소된경우에는그보증사고를처음부터발생되지않은것으로봅니다.이경우에2개이상의보증사고가발생되었을때에는그사고사유가전부해소된때에한합니다.제6조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)보증채권자는보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당하는주채무자에게는따로공사의서면에의한동의가없는한보증부대출을실행해서는안됩니다.1.제5조제1항에열거된보증사고사유중어느하나라도발생된경우2.보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증서에의한보증부대출에대하여그보증서의약관에서정한보증사고사유중어느하나라도발생된경우
보증사고사유통지기한1. 보증부대출의약정상환기일에원금이상환되지아니한때사고사유발생일로부터1월이내2. 보증부대출의이자가약정기일에상환되지아니하고3월이 경과한때사고사유발생일해당월의말일로부터1월이내3. 보증채권자가보증부대출의변제기한의이익을상실시킨때. 다만, 기한이익상실사유중보증부대출금이자연체의경우는제2호의통지기간을적용합니다. 사고사유발생일로부10일이내 4. 보증채권자의보증부대출취급점에서주채무자가종합신용정보집중기관의“신용정보관리규약”에서정한연체, 대위변제․대지급, 부도, 관련인에의한신용거래정보및금융질서문란정보의등록사유가발생한때 사고사유발생일로부터1월이내5. 주채무자에대한파산, 회생절차개시의신청이있거나, 청산에들어간때사고사유발생사실을인지한날로부터10일이내6. 공사가보증채권자에게주채무자를보증사고로정하여 통지한때-

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 143
통지내용에부합하도록보증부대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.③보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우공사는신채무자에대해보증채무를부담하지아니합니다.④보증채권자는보증기간을연장하는공사의보증조건변경통지에의하여기존대출을소멸시키면서그와동일한내용의새로운대출을발생시키는신규대출형식으로기간을연장하여서는아니됩니다.제5조(보증채권자의통지의무)①보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하여야합니다.다만,제4호기재사실의통지는제6조제1항에서정한기한이내에하여야합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증부대출의전부또는일부가소멸되었을때3.보증조건의변경에따른실행절차가완료되었을때4.보증사고가발생하였을때5.보증사고사유가해소되었을때②보증채권자는다음사실이발생한경우에는보증부대출의약정이자율을공사에지체없이서면통지하여야합니다.1.제1항제1호에따른보증부대출의실행2.제1항제3호에따른보증조건변경에따른보증부대출약정의내용변경제6조(보증사고사유및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.보증사고사유통지기한1. 보증부대출의약정상환기일에원금이상환되지아니한때사고사유발생일로부터1개월이내2. 보증부대출의이자가약정기일에상환되지아니하고3개월이 경과한때사고사유발생일해당월의말일로부터1개월이내3. 보증채권자가보증부대출의변제기한의이익을상실시킨때. 다만, 기한이익상실사유중보증부대출금이자연체의경우는 제2호의통지기간을적용합니다. 사고사유발생일로부터10일이내4. 보증채권자의보증부대출취급점에서주채무자가어음교환소로부터거래정지처분을받을사유가발생한때사고사유발생일의다음영업일이내5. 주채무자가전국은행연합회의 “신용정보관리규약”에서정한연체, 대위변제․대지급, 부도, 관련인에의한신용거래정보및금융질서문란정보의등록사유가발생한때사고사유발생일로부터1개월이내6. 주채무자에대한파산, 회생절차개시의신청이있거나, 청산에들어간때 사고사유발생사실을인지한날로부터10일이내7. 공사가보증채권자에게주채무자를보증사고로정하여 통지한때-
업 무 안 내
144 ∙ 주택도시보증공사
②보증사고가발생된후해당사고사유가해소된경우(2개이상의보증사고가발생되었을때에는그사고사유가전부해소된경우)에는그보증사고를처음부터발생되지않은것으로봅니다.제7조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)보증채권자는주채무자에게다음각호의어느하나의사유가발생하는경우보증서가발급된후라도공사의서면에의한동의가없는한보증부대출을실행해서는아니됩니다.1.제6조제1항에열거된보증사고사유중어느하나라도발생된경우2.보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증서에의한보증부대출에대하여그보증서의약관에서정한보증사고사유중어느하나라도발생된경우3.보증채권자의내규에따라대출취급이금지된경우제8조(회수금의변제충당)①담보권실행에의한회수금(담보가치감소에따른상환금포함)은담보부대출관련채무(원금,약정이자,연체이자순)에변제충당한후잔여액이있는경우보증부대출관련구상채무(원금,약정이자,연체이자순)의변제에충당합니다.②다음각호의회수금은보증부대출의변제에우선충당하여야합니다.1.보증부대출전부또는일부에대하여한정적으로책임을부담하는인적․물적담보(담보권해지의대가로수취한회수금포함)로부터의회수금2.보증부대출회수에충당할목적으로납입된적금,부금,예치금및그밖의명칭으로예수한금전으로부터의회수금3.보증부대출에의지정변제금4.그밖의당연히보증부대출의변제에우선충당되어야할성질의회수금③제1항및제2항에해당하지아니한회수금은보증부대출의변제에우선충당할수있으며,잔여액이있는경우에는담보부대출의변제에충당하여야합니다.제9조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고금액에대하여보증사고발생일로부터1개월이경과한때공사에보증채무의이행을청구할수있습니다.②보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증서사본3.당해보증부대출에관한모든서류의사본4.당해보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본(해당되는경우에한함)5.보증부대출약정이자율의금리구성요소별계산근거서류③보증채권자는공사로부터당해보증부대출과관계있는서류사본의교부를요청받은때에는이에응하여야합니다.④보증채권자가제2항의서류중일부를누락하여이행청구한경우공사는서면으로기한을정하여서류보완을요청할수있습니다.⑤공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1개월이내에보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가제2항에서정

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 153
사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터15영업일이내의ABS투자자에게조기상환하기로한날전일(대출만기일에보증사고발생한경우는ABS만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제9조(수납관리계좌등의잔액반환의무)보증채권자는공사가보증채무를이행하여ABS투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액을즉시공사에반환하여야하며,이를이행하지않으므로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.제10조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가공사의동의없이제3조에서정한기간경과후매매대금을지급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제8조제1항의기한경과및제8조제3항단서에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제3장ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항제11조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립하며,공사가이보증서를발급한날로부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.다만,ABS상환을위하여ABCP가발행된경우에는제3조단서에의해효력이발생한것으로합니다.제12조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제15조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.제13조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산
업 무 안 내
154 ∙ 주택도시보증공사
관리및신용등급등과관련된통지를받은때제14조(보증사고사유)보증사고라함은대출금에다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우를말합니다.다만「자본시장과금융투자업에관한법률」에의한금융투자업자이외의자가ABCP의매입보장을하는경우제2호의사유가발생하여도보증사고사유로보지아니하기로합니다.1.보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한경우2.공사의유효신용등급이BB+이하로하락한경우제15조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터최초도래하는차환발행예정일전일(대출만기일에보증사고발행한경우에는최종회차ABCP만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.제16조(보증채권자의의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사항을이행하지않음으로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.1.대출약정서또는업무위탁계약서등의ABCP발행계획에따른ABCP의발행2.공사의보증채무이행으로ABCP투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액의즉시반환제17조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가제11조에서정한기간경과후대출을취급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제15조제1항의기한경과에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제4장공통사항제18조(권리보전)①보증채권자는경매,회생,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 163
2.제1항제2호에서제4호의경우에는보증이행청구접수일제5조(보증채무의이행청구)보증채권자는보증채무의이행을청구할경우에는공사에다음각호의서류를제출해야합니다.1.보증채무이행청구서2.분양계약서3.입주금납부영수증(무통장입금증)4.감리자발행공정확인서(제4조제1항제2호의보증사고로이행청구하는경우에한함)5.계약금및중도금출금내역등그밖에공사가필요하여요구하는서류제6조(보증채무의이행방법)①공사는보증사고가발생한경우에는보증채권자에게보증채무이행방법(해당주택의분양이행또는납부한계약금및중도금의환급이행)선택에대하여지체없이서면으로최고합니다.다만,다음각호의어느하나에해당하는경우에는그렇지않습니다.1.시공자ㆍ공동사업주체또는회생절차개시를신청한주채무자등(이하“시공자등”이라함)이계속사업을원하는경우에는시공자등이주택분양계약을이행할수있는지여부를공사가결정할때까지그최고를유보할수있으며,시공자등이주택분양계약의이행이가능한경우에는최고없이계속사업을진행하도록합니다.2.보증사고일현재감리자가확인한실행공정률이80퍼센트이상인사업장의경우에는최고없이분양이행으로결정합니다.②제1항의최고통지서를받은보증채권자는공사의최고통지서발송일로부터1월이내에보증채무이행방법을선택하여공사에서면으로알려야합니다.이경우회신기한까지회신이없거나그기한을지난경우에는공사에보증채무이행방법에대한선택권을위임한것으로봅니다.③공사의최고통지서를받은보증채권자의3분의2이상이환급이행으로선택한경우에는환급이행으로,그이외의경우에는제2항에따라위임된선택권을포함하여분양이행또는환급이행(3분의2이상에도달한경우에한함)으로결정합니다.이경우같은사업계획승인에대하여발급된하나이상의보증은하나의보증으로보아보증채무이행방법을결정합니다.④제1항제2호및제3항에상관없이문화재발견ㆍ토지멸실등의사유로정상사업진행이어려운경우에는환급이행으로결정합니다.⑤공사는보증사고일로부터3월(단,주채무자가회생절차개시를신청한경우에는회생절차개시신청일로부터6월)이내에제1항제2호,제3항및제4항에따라보증채무이행방법을결정하고,그사실을보증채권자에게지체없이서면으로알립니다.⑥제1항제2호,제3항및제4항에따라보증채무이행방법이분양이행으로결정된경우보증채권자는환급이행을요구할수없으며,환급이행으로결정된경우보증채권자는분양이행을요구할수없습니다.⑦공사는보증채무이행방법을환급이행으로결정한경우에는그사실을지체없이알
업 무 안 내
164 ∙ 주택도시보증공사
리며,보증채권자가제5조및제3조에따른서류제출및협력의무를다한날로부터1개월이내에이미납부한계약금및중도금중에서제2조제1항의보증이행대상이아닌채무를제외한금액을지급합니다.⑧보증채무이행방법이분양이행으로결정된경우에는공사가선정하는자가해당공사를승계시공합니다.이경우보증채권자는제2조제2항의잔여입주금등을공사에게납부해야합니다.⑨분양이행의경우공사는원래의입주예정일에다음각호의기간을더한기간의범위에서새로입주금의납부기일과입주예정일및잔여입주금납부계좌를지정하여지체없이보증채권자에게알립니다.다만,보증사고가원래의입주예정일이후에발생한경우는보증사고일에다음각호의기간을더한기간의범위에서지정하여알립니다.1.제5항의보증채무이행방법결정시까지의기간2.실행공정률을예정공정률에도달시키기위한예정공정표상의필요한공정기간⑩공사는보증채무이행과관련하여협의가필요한경우제3조제1항에따라구성된입주예정자대표회의를협의당사자로합니다.【계속사업】 보증사고의 사유가 발생했음에도 불구하고 시공자 또는 공동사업주체가 공사를 마치거나 회생절차를 개시한 주채무자가 법원의 허가를 얻어 분양계약을 이행하는 것을 말합니다. 이하 같습니다.제7조(분양이행시지체배상금및연체료의적용)①공사는제6조제9항에따라알린입주예정일에입주(임시사용승인을포함)시키지못한경우에는기납부된입주금에대하여그초과일수에원래분양계약서의지체배상금률(지체기간별로상이한경우에는최소지체배상금률을말함)과공사내규의연체료율중낮은율을적용하여계산한지체배상금을부담합니다.<개정2019.7.25>②분양이행시보증채권자가납부해야할잔여입주금에대한연체료는다음각호에따라계산합니다.1.보증사고당시납부기일이지난입주금:납부지연일수에서입주지연기간(원래의입주예정일로부터분양이행시새로알린입주예정일까지의일수)을뺀기간에원래주택분양계약서의연체료율을적용하여계산합니다.2.보증사고당시납부기일이지나지않은입주금:제6조제9항에서공사가알린입주금납부기일에입주금을납부하지않을경우에는납부지연일수에원래분양계약서의연체료율(연체기간별로상이한경우에는최소연체료율을말함)과공사내규의연체료율중낮은율을적용하여계산합니다.<개정2019.7.25>제8조(대위및구상)①공사가보증채무를이행한경우에는주채무자에게구상권을가지며,보증채권자가주채무자에게가지는권리를대위하여가집니다.②보증채권자는제1항의권리를보전하거나행사하는데필요한서류를공사에제출하고공사가요구하는조치를취해야합니다.③공사는보증채권자가정당한사유없이제2항에위반한경우에는그위반으로취득하

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 173
주금납부기일에입주금을납부하지않을경우에는납부지연일수에원래분양계약서의연체료율(연체기간별로상이한경우에는최소연체료율을말함)과공사내규의연체료율중낮은율을적용하여계산합니다.<개정2019.7.25.>제8조(대위및구상)①공사가보증채무를이행한경우에는주채무자에게구상권을가지며,보증채권자가주채무자에게가지는권리를대위하여가집니다.②보증채권자는제1항의권리를보전하거나행사하는데필요한서류를공사에제출하고공사가요구하는조치를취해야합니다.③공사는보증채권자가정당한사유없이제2항에위반한경우에는그위반으로취득하지못한금액을보증채권자에게청구할수있습니다.【구상권】 타인을 대신하여 채무를 변제한 경우 그 타인에 대하여 가지는 상환청구권을 의미합니다. 이하 같습니다.【대위(代位)】 권리의 주체 또는 객체인 지위에 대신한다는 의미로서 공사가 보증채권자인 분양계약자의 지위를 이어받아 채무자인 주채무자 등에게 권리를 행사함을 말합니다. 이하 같습니다. 제3장보증채무의성립과효력제9조(보증채무의성립)공사의보증채무는주채무자가보증서발급일로부터2월이내에입주자모집공고승인을얻은때(복리시설의경우에는보증서를발급한때를말함)에유효하게성립합니다.제10조(보증의실효)보증서발급이후에건축주또는사업주체가변경된경우에는변경된건축주또는사업주체에게납부한입주금에대하여보증은효력을잃게됩니다.다만,사전에서면으로공사의동의를받은경우에는그렇지않습니다.제4장그밖의사항제11조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서로합니다.제12조(관할법원및준거법)보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는관할영업부서또는본사소재지관할법원)으로하되,보증채권자와공사간별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지않은사항은대한민국법령에따릅니다.제13조(약관의해석)
업 무 안 내
174 ∙ 주택도시보증공사
①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석해야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지않은경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행대상이아닌채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대하여해석하지않습니다.제14조(개인정보보호)①공사는이보증의유지,관리,보증금지급및대위권행사를위해(신용)정보주체의동의를받아개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.다만,공사는「개인정보보호법」,「신용정보의이용및보호에관한법률」등관계법령이정하는바에따라,다음각호의어느하나에해당하는경우에는(신용)정보주체의동의를받지않고개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.<단서개정2019.7.25.>1.법률에특별한규정이있거나법령상의무를준수하기위해불가피한경우2.법령등에서정하는소관업무의수행을위하여불가피한경우3.(신용)정보주체와의계약의체결및이행을위하여불가피하게필요한경우4.(신용)정보주체또는그법정대리인이의사표시를할수없는상태에있거나주소불명등으로사전동의를받을수없는경우로서명백히(신용)정보주체또는제3자의급박한생명,신체,재산의이익을위하여필요하다고인정되는경우5.개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익을달성하기위하여필요한경우로서명백하게(신용)정보주체의권리보다우선하는경우.이경우개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익과상당한관련이있고합리적인범위를넘지않은경우에한합니다.<개정2019.7.25.>②공사는보증과관련된개인(신용)정보를안전하게관리해야합니다.<개정2019.7.25.>

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 183
에는분양계약서에서지정한계좌를,공사가입주금납부계좌를변경ㆍ통보한후에는변경된납부계좌를말함)에납부하지않은입주금【분양광고】 「건축물의 분양에 관한 법률」(이하 ‘건축물분양법’이라 함) 제5조 및 제6조에 적법한 분양광고를 말합니다.5.공사가보증채권자에게입주금의납부중지를알린후에그납부중지통보계좌에납부한입주금6.보증채권자가분양광고에서정한납부기일전에납부한입주금중납부기일이보증사고일후에해당하는입주금.다만,공사가입주금을관리(주채무자등과공동관리하는경우를포함)하는계좌에납부된입주금은제외합니다.7.보증채권자가분양계약서에서정한계약금및중도금을넘어납부한입주금8.보증채권자가납부한입주금에대한이자,비용,그밖의종속채무9.보증채권자가입주금의납부지연으로납부한지연배상금10.보증채권자가대출받은입주금대출금의이자11.보증사고전에분양계약의해제또는해지로인하여주채무자가보증채권자에게되돌려주어야할입주금.다만,보증사고사유와밀접한관련이있는사유로보증채권자가보증사고발생이전에분양계약을해제또는해지한경우는제외합니다.12.주채무자가분양광고에서정한입주예정일이내에입주를시키지못한경우의지체상금13.보증채권자가제5조의보증채무이행청구서류를제출하지않거나제3조의협력의무를이행하지아니하는등그밖에보증채권자의책임있는사유로발생하거나증가된채무14.건축물분양법에따라분양광고에서정한일반에게분양되는오피스텔또는복리시설의분양가격에포함되지않은사양선택품목(예시:홈오토,발코니샤시,마이너스옵션부위,그밖의마감재공사등)과관련한금액15.주채무자ㆍ공동건축주ㆍ시공자등과도급관계에있는수급인,그대표자또는임직원등이해관계가있는자가주채무자ㆍ공동건축주ㆍ시공자등에게자금조달의편의를제공하기위하여분양계약을체결하여납부한입주금16.주채무자ㆍ공동건축주ㆍ시공자또는그대표자등이보증채권자에대한채무상환을위하여납부한입주금17.주채무자·공동건축주·시공자또는그대표자등으로부터계약금등을빌려분양계약을체결한자가납부한입주금②공사가제6조에따라분양이행으로보증채무를이행할경우에는보증채권자는잔여입주금및제1항제4호부터제6호까지에해당하는입주금을공사에납부해야합니다.다만,제1항제6호에해당하는입주금중다음각호의어느하나에해당하는잔금은그렇지않습니다.1.사용승인일이후에보증사고가발생한경우보증사고를알리기전까지납부한잔금2.임시사용승인일이후에보증사고가발생한경우보증사고를알리기전까지잔금중50퍼센트이내에서납부한잔금
업 무 안 내
184 ∙ 주택도시보증공사
【보증채권자】 보증서에 적힌 사업에 대하여 건축물분양법을 준수하여 주채무자와 분양계약을 체결한 자(분양권 양수자를 포함)를 말합니다. 이하 같습니다. 제3조(보증채권자등의협력의무)①보증사고가발생한경우공사는보증채권자에게보증채무의이행에필요한자료의제출,조사의협조및입주예정자대표회의의구성등을요구할수있으며,보증채권자는정당한사유가없으면이에응해야합니다.②보증채권자는공사가선정한승계사업자또는시공사의공사를방해해서는안됩니다.③분양권양수자는양도자가이미납부한입주금영수증을지니고있어야합니다.제2장보증채무의청구와이행절차제4조(보증사고)①보증사고란보증기간내에다음각호의어느하나에해당하는사유로인하여사회통념상주채무자의정상적인오피스텔분양계약이행을기대하기어려운상태를말합니다.1.주채무자에게부도ㆍ파산ㆍ사업포기등의사유가발생한경우2.감리자가확인한실행공정률이예정공정률(주채무자가감리자에게제출하는예정공정표상의공정률을말함.이하같음)보다25퍼센트P이상부족하여보증채권자의이행청구가있는경우.이경우실행공정률및예정공정률은오피스텔과오피스텔이외의시설의전부에대한공정률을말합니다.다만,입주예정자가없는경우에는이행청구를필요로하지않습니다.3.감리자가확인한실행공정률이75퍼센트를넘는경우로서실행공정이정당한사유없이예정공정보다6개월이상지연되어보증채권자의이행청구가있는경우4.시공자의부도ㆍ파산등으로공사중단상태가3개월이상지속되어보증채권자의이행청구가있는경우【보증기간】 해당 오피스텔건축사업의 분양신고확인증 발급일로부터 건물소유권보존등기일(사용승인을 받은 경우에 한함)까지를 말합니다. 이하 같습니다.②보증사고일은공사가제1항각호의사유로사고안내문으로알리면서다음각호중에서보증사고일로지정한날을말합니다.이경우공사는보증서에적힌사업의분양광고를한일간지(광고를한일간지가2개이상인경우에는그중1개일간지를말합니다)에실어통보에갈음할수있습니다.이하같습니다.1.제1항제1호의경우에는부도ㆍ파산일,사업포기관련문서접수일등2.제1항제2호에서제4호의경우에는보증이행청구접수일제5조(보증채무의이행청구)보증채권자는보증채무의이행을청구할경우에는공사에다음각호의서류를제출해야합니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 193
제12조(권리양도의승낙등)①공사계약에따라발생하는주채무자의보증채권자에대한모든권리(공사대금채권및대여금채권등을포함한다)가공사에양도되고이경우보증채권자가이를승낙하거나주채무자가권리양도의사실을보증채권자에게통보한때에는보증채권자가공사의동의또는승인없이그권리의소멸을가져오는변제또는상환등의행위를할수없습니다.②보증사고의사유없이주채무자의공사이행의무가소멸되는경우에는그범위내에서제1항의권리양도의효력은상실됩니다.제4장그밖의사항제13조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서로합니다.제14조(대위및구상)①공사가보증채무를이행한때에는주채무자에대하여구상권을가지며,보증채권자가주채무자에대하여가지는권리를대위하여가집니다.②보증채권자는제1항의권리를보전하거나행사하는데필요한서류를공사에제출하고공사가요구하는조치를취하여야합니다.③공사는보증채권자가정당한사유없이제2항의규정에위반한때에는그위반으로취득하지못한금액을보증채권자에대하여청구할수있습니다.【대위(代位)】 권리의 주체 또는 객체인 지위에 대신한다는 의미로서 공사가 보증채권자의 지위를 이어받아 주채무자 등에게 권리를 행사함을 말합니다. 이하 같습니다.【구상권】 타인을 대신하여 채무를 변제한 경우 그 타인에 대 하여 가 지는 상 환청구 권을 의미합니다. 이하 같습니다.제15조(특약등)①보증채권자와공사가보증약관에불구하고우선적으로적용하기로합의한사항이있는경우에는그범위내에서본약관은적용되지아니합니다.②공사는원활한보증이행을위하여보증채무이행방법등약관에서정하고있는사항의구체적인내용등에관하여보증채권자또는주채무자와개별적인약정을체결할수있습니다.제16조(관할법원및준거법)이보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로한다)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.
업 무 안 내
194 ∙ 주택도시보증공사
제17조(약관의해석)①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석하여야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지아니한경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행대상이아닌채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대하여해석하지않습니다.제18조(개인정보보호)①공사는이보증의유지,관리,보증이행및대위권행사를위하여보증채권자및채무자의동의를받아개인정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.다만,공사는「개인정보보호법」,「신용정보의이용및보호에관한법률」등관계법령에특별한규정이있거나법률상의무를준수하기위하여불가피한경우에한하여보증채권자또는채무자의동의를받지않고수집,이용,조회또는제공할수있습니다.②공사는보증과관련된개인정보를안전하게관리하여야합니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 203
제6조(개별보증)공사는보증서에적힌대출에대하여만보증합니다.제7조(보증기간및보증부대출기간)①보증부대출의기간은보증서에적힌보증기간이내여야합니다.②보증부대출의기간이보증서에적힌보증기간을넘는경우에는보증채권자는공사의사전동의를받은후에대출실행을해야합니다.제8조(보증조건및보증부대출조건의변경제한)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지않고는해당보증부대출의기간연장,대출과목변경,주채무자변경,그밖에보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경해서는안됩니다.②보증조건의변경은공사가보증채권자에게이를통지한경우에만성립합니다.③공사는보증채권자가제2항의통지에적합하도록보증부대출의내용을변경한경우에만보증책임을부담합니다.④공사가제2항에따라보증기간을연장하는보증조건변경통지를한경우보증채권자는대환(對還)형식으로보증부대출의기간을연장해서는안됩니다.⑤보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우에는공사는새로운채무자에게보증책임을부담하지않습니다.【대환(對還)】 현실적인 자금의 수수 없이 형식적으로만 신규 대출을 하여 기존 채무를 변제하는 것을 말합니다. 제2장보증채무의청구와이행절차제9조(보증채권자의통지의무)①보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사실이발생한경우지체없이공사에서면또는전산으로해당사실을통지해야합니다.다만,제4호에해당하는사실의통지는제10조제1항각호에서정한기한이내에해야합니다.1.보증부대출의실행2.보증부대출의전부또는일부의소멸3.보증부대출조건의변경4.보증사고의발생5.보증사고의해소②보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사실이발생한경우에는보증부대출의약정이자율을공사에지체없이통지해야합니다.1.제1항제1호에따른보증부대출의실행2.제1항제3호에따른보증부대출의기간연장제10조(보증사고및통지기한등)①보증사고는다음각호의어느하나에해당하는경우를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에
업 무 안 내
204 ∙ 주택도시보증공사
공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.<보증사고및통지기한>
②보증채권자는보증사고의발생및해소사실을공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.③보증사고가발생한후해당보증사고가해소된경우에는그보증사고는처음부터발생하지않은것으로봅니다.이경우에2개이상의보증사고가발생했을때에는그사고가전부해소되어야합니다.제11조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)①보증채권자는보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당하는경우에는따로공사의서면에의한동의가없으면주채무자에게보증부대출을실행해서는안됩니다.
보증사고사유통지기한 1. 보증부대출의 원금이 약정기일에 변제되지 않은 경우사고발생일로부터 1월이내 2. 보증부대출의 이자가 약정기일에 변제되지 않고 3개월이 지난 경우사고발생일 해당 월의 말일로부터 1월 이내 3. 보증채권자가 보증부대출의 기한의 이익을 상실시킨 경우 다만, 제2호 기간 이내의 이자 연체에 따른 기한의 이익 상실은 제2호의 보증사고 발생일에 기한의 이익을 상실시킨 것으로 봅니다.
사고발생일로부터 10일이내
4. 주채무자에게 어음교환소로부터 거래정지처분을 받을 사유가 발생한 때사고발생일의 다음 영업일 이내 5. 보증채권자의 보증부대출 취급점에서 주채무자에게 전국은행연합회의 “신용정보 관리규약”에서 정한 연체, 대위변제․대지급, 부도, 관련인에 의한 신용거래정보 및 금융질서문란정보의 등록사유가 발생한 경우
사고발생일로부터 1월이내
6. 주채무자에 대한 파산, 회생절차개시의 신청 또는 해산이 있는 경우사고발생 사실을 알게 된 날로부터 10일 이내 7. 그 밖에 공사가 보증사고로 인정하여 해당 사고발생사실을 보증채권자에게 통지한 경우 -

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 223
공사의보증채무는민간임대주택공급신고증명서발급일(공급신고대상이아닌경우에는보증서발급일)로부터유효하게성립합니다.제12조(보증의 실효)보증서 발급 이후에 보증서에 적힌 임대주택사업에 대하여 다음 각 호의 어느 하나에 변경이 있는 경우에는 그 변경승인일 또는 변경허가일 이후에 납부한 임대보증금에 대하여 보증은 효력을 잃게 됩니다. 다만, 사전에 서면으로 공사의 동의를 얻은 경우에는 그렇지 않습니다.1. 사업주체 또는 임대인의 변경2. 임대주택을 분양주택으로 변경제13조(양도 및 질권설정 등 금지)보증채권자는이보증상의권리또는보증서를양도하거나질권설정등담보로제공할수없으며,보증목적이외의용도로사용할수없습니다.이를위반한경우 공사는보증책임을부담하지않습니다.제4장그밖의사항제14조(보증채무의 이행장소)보증채무의 이행장소는 공사의 관할 영업부서로 합니다.제15조(분실 및 도난)보증채권자는보증서를분실ž도난또는멸실한경우에는지체없이공사에신고해야합니다. 공사는보증채권자가그 신고를하지않아일어나는모든사고에대하여공사는책임을부담하지않습니다.제16조(관할법원 및 준거법)보증에 관한 소송은 피고 소재지 법원을 관할법원(단, 공사가 피고가 되는 경우에는 공사의 관할 영업부서 또는 본사 소재지 관할법원으로 함)으로 하되, 보증채권자와 공사 간에 별도의 합의가 있는 경우에는 그에 따르며, 이 약관에서 정하지 않은 사항은 대한민국법령에 따릅니다.제17조(약관의해석)①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석해야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지않은경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행하지않는채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대하여해석하지않습니다.
업 무 안 내
224 ∙ 주택도시보증공사
제18조(개인정보보호)① 공사는 보증의 유지, 관리, 이행금 지급 및 대위권 행사 등을 위해 (신용)정보주체 및 채무자의 동의를 받아 개인(신용)정보를 수집, 이용, 조회 또는 제공할 수 있습니다. 다만, 공사는「개인정보 보호법」,「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 (신용)정보주체 또는 채무자의 동의를 받지 않고 개인(신용)정보를 수집, 이용, 조회 또는 제공할 수 있습니다.1. 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위해 불가피한 경우2.법령등에서정하는소관업무의수행을위해불가피한경우3.(신용)정보주체와의계약의체결및이행을위해불가피하게필요한경우4.(신용)정보주체또는그법정대리인이의사표시를할수없는상태에있거나주소불명등으로사전동의를받을수없는경우로서명백히(신용)정보주체또는제3자의급박한생명,신체,재산의이익을위해필요하다고인정되는경우5.개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익을달성하기위해필요한경우로서명백하게(신용)정보주체의권리보다우선하는경우.이경우개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익과상당한관련이있고합리적인범위를넘지않은경우에한합니다.②공사는보증과관련된개인(신용)정보를안전하게관리해야합니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 233
그 변경 승인일 또는 변경 허가일 이후에 납부한 임대보증금에 대하여 보증책임을 부담하지 않습니다. 다만, 사전에 서면으로 공사의 동의를 얻은 경우에는 그렇지 않습니다.제14조(보증조건의 변경 제한) ① 주채무자 및 보증채권자는 공사로부터 서면 동의를 받지 않고는 보증조건을 변경할 수 없습니다. ② 보증조건의 변경은 공사가 변경사항을 주채무자 및 보증채권자에게 서면으로 알리거나 보증서의 보증조건을 정정하여 재발급한 경우에만 성립합니다.【보증조건】 보증서에 적힌 보증금액, 보증기간, 주채무자, 임차목적물, 임대보증금, 담보권 설정금액 및 보증 특기사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제15조(사기행위에 대한 특례) ① 공사는 주채무자, 보증채권자 또는 대리인이 사기 또는 허위로 임대차계약을 체결하였거나 이를 근거로 보증을 신청한 경우에는 보증을 취소 또는 해지할 수 있으며, 보증채무 이행을 신청한 경우에는 보증채무 이행을 거절합니다. 다만, 주채무자의 허위서류 제출을 포함한 사기행위 등에 대해 보증채권자에게 책임있는 사유가 없는 경우에는 보증채권자에게 보증의 취소 또는 해지로써 대항할 수 없습니다. ② 제1항에 따라 보증을 취소하는 경우에는 사기행위와 관련된 제1항의 자는 보증이용이 제한되며 경우에 따라 형사책임을 질 수 있습니다.제16조(부당이득 반환) ① 공사가 지급한 보증채무 이행금이 이 약관에 따른 보증이행 대상이 아닌 채무로 추후 확인될 경우 보증채권자는 그 해당금액 및 법적조치 비용 등을 공사에 되돌려주어야 합니다. ② 보증채권자가 공사 및 주채무자 등으로부터 이중으로 변제받은 경우 보증채권자는 즉시 공사로부터 받은 금액을 공사에 되돌려 주어야 합니다.제17조(양도 및 질권설정 등 금지)① 보증채권자는 공사의 서면 동의 없이는 이 보증상의 권리 또는 보증서를 양도하거나 질권 설정 등 담보로 제공할 수 없으며, 보증 목적 이외의 용도로 사용할 수 없습니다. 이를 위반한 경우 공사는 보증책임을 부담하지 않습니다. ② 제1항에 따른 보증채권의 양도를 공사가 서면 동의한 경우 보증과 관련한 권리와 의무를 모두 양도한 것으로 합니다.제4장그밖의사항제18조(보증채무의 이행장소)
업 무 안 내
234 ∙ 주택도시보증공사
보증채무의 이행장소는 공사의 관할 영업부서로 합니다.제19조(분실 및 도난)보증채권자는보증서를 분실ž도난또는멸실한경우에는지체없이공사에신고해야합니다. 공사는보증채권자가그 신고를하지않아일어나는모든사고에대하여공사는책임을부담하지않습니다.제20조(관할법원 및 준거법)보증에 관한 소송은 피고 소재지 법원을 관할법원(단, 공사가 피고가 되는 경우에는 공사의 관할 영업부서 또는 본사 소재지 관할법원으로 함)으로 하되, 보증채권자와 공사 간에 별도의 합의가 있는 경우에는 그에 따르며, 이 약관에서 정하지 않은 사항은 대한민국법령에 따릅니다.제21조(약관의해석)①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석해야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지않은경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행하지않는채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대하여해석하지않습니다.제22조(개인정보보호)① 공사는 보증의 유지, 관리, 이행금 지급 및 대위권 행사 등을 위해 (신용)정보주체 및 채무자의 동의를 받아 개인(신용)정보를 수집, 이용, 조회 또는 제공할 수 있습니다. 다만, 공사는「개인정보 보호법」,「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 (신용)정보주체 또는 채무자의 동의를 받지 않고 개인(신용)정보를 수집, 이용, 조회 또는 제공할 수 있습니다.1.법률에특별한규정이있거나법령상의무를준수하기위해불가피한경우2.법령등에서정하는소관업무의수행을위해불가피한경우3.(신용)정보주체와의계약의체결및이행을위해불가피하게필요한경우4.(신용)정보주체또는그법정대리인이의사표시를할수없는상태에있거나주소불명등으로사전동의를받을수없는경우로서명백히(신용)정보주체또는제3자의급박한생명,신체,재산의이익을위해필요하다고인정되는경우5.개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익을달성하기위해필요한경우로서명백하게(신용)정보주체의권리보다우선하는경우.이경우개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익과상당한관련이있고합리적인범위를넘지않은경우에한합니다.②공사는보증과관련된개인(신용)정보를안전하게관리해야합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 243
령이정하는바에따라다음각호의어느하나에해당하는경우에는(신용)정보주체또는채무자의동의를받지않고개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.1.법률에특별한규정이있거나법령상의무를준수하기위해불가피한경우2.법령등에서정하는소관업무의수행을위해불가피한경우3.(신용)정보주체와의계약의체결및이행을위해불가피하게필요한경우4.(신용)정보주체또는그법정대리인이의사표시를할수없는상태에있거나주소불명등으로사전동의를받을수없는경우로서명백히(신용)정보주체또는제3자의급박한생명,신체,재산의이익을위해필요하다고인정되는경우5.개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익을달성하기위해필요한경우로서명백하게(신용)정보주체의권리보다우선하는경우.이경우개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익과상당한관련이있고합리적인범위를넘지않은경우에한합니다.②공사는보증과관련된개인(신용)정보를안전하게관리해야합니다.
244 ∙ 주택도시보증공사
주택사업금융보증약관(후분양대출보증용)제정2013.8.27개폐정리2015.6.30개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.19제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는채권자를말합니다.제2조(보증관계의성립)①보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,공사가이보증서를발급한날부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출의전부또는일부를실행(기표)한때에한하여그효력이발생합니다.②보증부대출이분할되어실행되는경우에는다음각호의요건을모두충족하는때에한하여보증서발급일부터60일이후에실행되더라도최초의보증부대출과그이후에실행된분할대출을합하여보증책임을부담합니다.1.최초의보증부대출관련서류에분할대출실행이예정되어있을것2.최초의보증부대출이보증서발급일부터60일이내에실행될것3.분할대출의상환기일이최초로실행된보증부대출의상환기일과같을것제3조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로써다음각호의합계액에대하여보증책임을부담합니다.1.제7조제3항의보증채무이행기한이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제7조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하였을경우에적용될연체이자율에의한미수연체이자액제4조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하여야합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 253
2.제10조제2호및제3호,제17조제2호및제3호의경우에는담보해지및훼손금액3.제10조제4호,제17조제4호의경우에는증가된손해제21조(보증채무이행의방법)보증부대출에대한보증채무의이행은제4조제1항및제2항․제12조제1항및제2항소정의보증책임부담금액전액을보증채권자명의의수납관리계좌에상환함으로써보증책임을면합니다.제22조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다제23조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금률(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제24조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제24조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무를이행한경우에는대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음각호의순위로우선하여회수하기로합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권2.2순위:공사의지연배상금제25조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제26조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제27조(관할법원및준거법)①보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로합니다.②이약관에불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다. 254 ∙ 주택도시보증공사
하자보수보증약관개정1997.9.10개정1999.7.30개정2003.6.2개정2003.6.25개정2003.12.1개정2005.12.9개정2010.10.8개정2011.7.22개폐정리2013.6.10개정2014.9.19개폐정리2015.6.30개정2016.8.12개정2017.8.28개폐정리2017.10.11개정2017.11.27.개정2019.11.22개폐정리2020.7.21.제1장보증채무의내용제1조(보증채무의내용)공사는보증사고가발생한경우에하자보수비용을지급하는채무를부담합니다.이경우본보증서의보증기간(하자담보책임기간)에해당하는공종별하자보수대상시설공사에서발생한하자에한정하여보증서의보증금액한도내에서보증책임을부담합니다.【공사】 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【하자(瑕疵)】 공동주택관리법시행령 제36조제1항의 “공동주택의 내력구조부별 및 같은 령 별표 4의 시설공사(이하 “하자보수대상시설공사”라 한다)별 하자담보책임기간”과 공동주택관리법시행령 제37조의 “하자의 범위”에 따른 하자를 말합니다. 이하 같습니다.제2조(보증이행대상이아닌하자)1.천재지변,전쟁,내란그밖에이와비슷한사정으로발생한하자2.보증채권자가공동주택공유부분과부대시설을유지ㆍ보수ㆍ관리해야하는선량한관리자의주의의무를게을리하여발생한하자3.그밖의법령ㆍ관리규약ㆍ관리계약상의의무를위반하여발생한하자4.설계도면과달리시공되거나미시공된부분,설계상의하자,주택건설기준등에관한규정을위반한시공,건축법상의허용오차,임시사용승인서에적힌하자및그밖에사용검사이전에발생한하자

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 263
②다음각호의회수금은보증부대출의변제에우선충당하여야합니다.1.보증부대출전부또는일부에대하여한정적으로책임을부담하는인적․물적담보(담보권해지의대가로수취한회수금포함)로부터의회수금2.보증부대출회수에충당할목적으로납입된적금,부금,예치금및기타명칭으로예수한금전으로부터의회수금3.보증부대출에의지정변제금4.기타당연히보증부대출의변제에우선충당되어야할성질의회수금③제2항에해당하지아니한회수금은보증부대출이외의채권에우선충당할수있으며,잔여액이있는경우에는보증부대출의변제에충당하여야합니다.④제3항의“보증부대출이외의채권”이라함은주채무자가보증채권자에게주된주채무자로서부담하는채무를말하며,주채무자가제3자를위하여부담하는보증채무및어음상의채무등은포함하지아니합니다.제11조(보증부대출채권의권리보전)①보증채권자는담보물의경매,주채무자에대한파산절차․회생절차등에서배당요구,채권신고,기타필요한방법으로보증부대출채권을보전하고행사하여야합니다.②보증채권자는공사로부터제1항의채권보전및행사에관한필요한조치를요청받은때에는지체없이이에응하여야합니다.제12조(보증채무이행청구시기및방법등)①보증채권자는보증사고발생일로부터1월이경과한때에공사에대하여보증채무의이행을청구할수있습니다.②보증채권자는주채무자가다음각호의어느하나에해당하는경우에는제1항의규정에불구하고공사에대하여보증채무의이행을청구할수있습니다.1.주채무자가파산한경우2.제1호에의한사유이외에대출채권의회수가불가능하다고공사가인정한경우③보증채권자는공사의서면동의가없는한제1항및제2항에의하여보증채무의이행을청구할수있는날로부터3월이내에보증채무이행을청구하여야합니다.④보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증부대출채권에관한모든서류의사본3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본⑤보증채권자는공사로부터보증부대출과관계있는서류사본의교부를요청받은 264 ∙ 주택도시보증공사
때에는이에응하여야합니다.⑥보증채권자가제4항의서류중일부를누락하여이행청구한경우공사는서면으로기한을정하여서류보완을요청할수있습니다.⑦공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행합니다.다만,보증채권자가제4항이규정하는서류를제출하지않은경우(제6항에의해보완요청을받은서류를제출하지않은경우를포함합니다.)당해서류의제출이완료된날로부터이행기한을기산합니다.제13조(보증채무이행범위)①공사는다음각호금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증부대출채권액중미회수금액으로보증금액을초과하지아니하는원금2.제1호의이행액에대한보증채무이행일까지의미수이자액(보증채무이행일이제12조제7항이규정하는이행기한이내인경우에는보증부대출의이행기가도래되지아니하였을경우에적용될이자율에의하고,보증채무이행일이제12조제7항이규정하는이행기한을도과한경우에는그도과기간부분에대하여보증부대출의이행기가도래한경우에적용될연체이자율을적용합니다.)3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액②공사는제1항제2호에도불구하고,보증채권자가정당한사유없이제12조제3항의청구기한경과후보증채무이행을청구한때에는제12조제3항의청구기한종료일다음날부터청구일까지발생한미수이자액을지급하지아니합니다.제14조(보증채무이행방법등)①보증채무이행장소는보증채권자에게보증채무이행통지를한공사의영업부서또는소관부서입니다.②보증채권자는보증채무를이행받음과동시에다음각호의서류를공사에교부하여야합니다.1.대위변제증서2.보증부대출채권에관한모든서류의원본및유가증권·담보등의실물.다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본제15조(보증채권자의구상협조의무)보증채권자는공사의구상권보전및행사에적극협조하여야하며,공사로부터이에필요한서류의교부를요청받은때에는지체

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 273
전세보증금반환보증약관제정2013.8.27개정2013.11.26개폐정리2015.6.30개정2017.3.13개정2017.10.23개정2017.11.27.개정2019.9.27.개폐정리2020.7.21.개폐정리2020.12.4.개정2022.12.29.개정2024.4.26.제1장보증채무의내용제1조(보증채무의내용)공사는보증서에적힌보증기간이내에되돌려받지못한전세보증금에한하여보증금액한도내에서보증책임을부담합니다.【공사】 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【전세보증금】 임차인이 임대인에게 지급하고 전세계약 해지 또는 종료시 되돌려 받을 금전으로서 전세계약서에 적힌 금액을 말합니다. 이하 같습니다.제2조(보증이행대상이아닌채무)공사는다음각호의어느하나에해당하는채무에대해서는보증책임을부담하지않습니다.1.천재지변,전쟁,내란,그밖에이와비슷한사정으로주채무자가전세계약을이행하지못하여발생한채무2.주채무자가전세보증금반환의무를지체하여발생한이자및지연손해금3.주채무자가실제거주하지않는명목상임차인등정상계약자가아닌자에게부담하는채무4.보증채권자가보증채무이행을위한청구서류를제출하지않거나협력의무를이행하지않는등보증채권자에게책임이있는사유로발생하거나증가된채무5.보증서발급당시의보증조건과다르거나보증조건을공사의동의없이임의변경하여발생하거나증가된채무6.주채무자가부담하는필요비ㆍ유익비상환등의채무7.우선변제권을취득한보증채권자가우선변제권을상실(타주소지전입신고등)하여274 ∙ 주택도시보증공사
공사의주채무자에대한구상권행사에제한이있는경우8.보증채권자가전세계약기간이만료된후주채무자와체결한새로운전세계약에따른채무9.보증채권자가「주택임대차보호법」제3조제4항에따라임대인의지위를승계하지않는제3자와체결한새로운전세계약에따른채무10.전세계약기간이전세계약의내용또는관계법령에따라갱신혹은연장된이후에발생한채무11.그밖에보증채권자에게책임이있는사유또는보증채권자가권리행사를게을리함으로써생긴손해【주채무자】 임차인과 전세계약을 체결하고 계약해지 또는 종료시 전세보증금을 되돌려주기로 약정한 임대인으로서 보증서에 적힌 주채무자를 말합니다. 이하 같습니다.【전세계약】 임대인이 임차인에게 임차목적물을 사용ㆍ수익할 수 있게 하고, 임차인이 그 대가로서 임대인에게 전세보증금을 지급하기로 하는 계약(전세보증금이 있는 월세계약을 포함)을 말합니다. 이하 같습니다.【보증채권자】 주채무자와 전세계약을 체결하고 전세보증금을 지급한 임차인을 말합니다. 이하 같습니다.【보증조건】 보증서에 적힌 보증금액, 보증기간, 주채무자, 보증채권자, 전세목적물, 전세보증금, 전세계약기간 및 보증 특기사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제3조(면책사항)공사는전세보증금반환보증과관련하여다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지않습니다.1.보증채권자가「주택임대차보호법」상의대항력또는우선변제권을잃은경우(보증채권자가주택임차권등기가완료되기전거주를이전하거나주민등록을이전하는경우등)2.보증채권자가전세목적물을제3자에전대한경우3.전세보증금반환채권에대한채권양도,금융기관담보제공,제3자로부터의압류·가압류,전부·추심명령등으로인해공사에손해가발생하거나발생할우려가있는경우4.보증채권자가제5조(보증채권자의알릴의무)를위반해공사에손해가발생하거나발생할우려가있는경우5.보증채권자가제11조(대위및구상)의협조의무를위반하여손해가발생하거나발생할우려가있는경우【주택임차권등기】 전세계약이 끝난 후 보증금을 되돌려 받지 못한 경우 임차인이 주택임대차보호법 제3조의3에 따라 전세목적물의 소재지를 관할하는 법원으로부터 임차권등기명령을 받아서 전세목적물에 마치는 등기를 말합니다.【전대】 보증채권자가 임대인의 동의를 얻어 전세목적물을 전차인에게 재임대하는 것을 말합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 283
5.보증채권자가제12조(대위및구상)의협조의무를위반하여손해가발생하거나발생할우려가있는경우
제4조(면책범위)공사의면책범위는다음각호에따릅니다.1.제3조제1호와제2호의경우전세보증금반환보증책임전부2.제3조제3호부터제5호까지의경우공사의전세보증금반환보증책임중공사가손해를입었거나손해를입을것이예상되는금액제5조(보증채권자의알릴의무)①주채무자또는보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는1개월이내에서면으로그내용을공사에알려야합니다.1.주채무자또는보증채권자가변경된경우2.주채무자,보증채권자,연대보증인의주소가변경된경우3.경·공매의개시결정,채권신고,배당요구등경·공매관련사항을통보받은경우4.보증사고가발생한경우5.보증사고사유가없어진경우6.전세계약이해지또는종료된경우7.그밖에공사의보증채무에영향을미치는사항이발생한경우②공사는주채무자또는보증채권자가정당한사유없이제1항의통지를지연하거나하지않음으로써증가된채무에대해서는보증책임을부담하지않습니다.제2절보증채무의청구와이행절차제6조(보증사고)①보증사고는아래에열거된보증사고사유중하나가발생한경우를말합니다.1.보증채권자가전세계약의해지또는종료후1개월이내에정당한사유없이전세보증금을되돌려받지못한경우2.전세계약기간중전세목적물에대해경매또는공매가실시되어배당후보증채권자가전세보증금을되돌려받지못한경우②제1항제1호의보증사고에있어서는전세계약기간이갱신(묵시적갱신을포함)되지않은경우에한합니다.③보증사고가발생한이후공사의보증`이행없이해당사고사유가없어진경우(2개이
【주택임차권등기】 전세계약이 끝난 후 보증금을 되돌려 받지 못한 경우 임차인이 주택임대차보호법 제3조의3에 따라 전세목적물의 소재지를 관할하는 법원으로부터 임차권등기명령을 받아서 전세목적물에 마치는 등기를 말합니다.【전대】 보증채권자가 임대인의 동의를 얻어 전세목적물을 전차인에게 재임대하는 것을 말합니다.
284 ∙ 주택도시보증공사
상의보증사고발생시그보증사고사유전부가없어진경우)에는그보증사고는처음부터발생하지않은것으로봅니다.④제1항제1호의전세계약의해지또는종료는주채무자에대한내용증명우편등의방법으로보증채권자가입증해야합니다.【정당한 사유】 제6조제1항제1호의 정당한 사유란 원상복구비용, 미납임대료 및 관리비 등의 정산 합의가 이루어지지 않아 주채무자가 전세보증금을 되돌려 주지 않는 경우를 말합니다.【묵시적 갱신】 주택임대차보호법 제6조에 따라 임대인은 전세계약 종료 6개월 전부터 2개월(2020.12.10. 전에 체결 또는 갱신된 전세계약의 경우 1개월) 전까지, 임차인은 계약종료 2개월(2020.12.10. 전에 체결 또는 갱신된 전세계약의 경우 1개월) 전까지 갱신거절의 통지를 하여야 하며, 통지를 하지 않은 경우 전 임대차와 동일한 조건으로 다시 임대차계약이 체결된 것으로 보는 것을 말합니다.【해지】 민법상 약정 및 법정해지를 모두 포함합니다. 다만, 경공매시 배당요구에 따른 해지는 포함되지 않습니다.제7조(보증채무이행청구)①보증채권자는「주택임대차보호법」제3조의3에따라주택임차권등기를마친후(전세목적물의경⋅공매에따라임차권이이미소멸된경우또는전세권을공사로이전한임차인인경우제외)공사에보증채무의이행을청구해야합니다.②보증채권자가이행청구를한경우공사가필요한서류의제출을요청하거나공사가담보로설정한담보물의교부‧
이전등기등권리의실행등을위해필요한조치를요청한때에는지체없이응해야합니다.③보증채권자는보증사고일로부터2개월이내에공사에보증채무이행을청구해야합니다.제8조(보증채무이행청구시제출서류)①보증채권자가보증채무의이행을청구할경우에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.신분증사본3.보증서또는그사본(공사가확인가능한경우에는생략할수있음)4.내용증명우편등전세계약이해지또는종료되었음을증명하는서류5.명도확인서또는퇴거예정확인서6.배당표등전세보증금중받지못한금액을증명하는서류(경·공매시)7.계좌입금의뢰서또는보증채권자명의의통장사본8.전세보증금납부를확인할수있는서류(계좌이체증명서등)9.공사가요구하는그밖의서류

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 293
때에는이에응해야합니다.⑨특약보증채권자가제7항의서류를제출하지않은경우공사는서면으로기한을정해서류보완을요청할수있습니다.⑩공사는특약보증채권자의특약보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함)를접수한날로부터1개월이내에특약보증채무를이행합니다.다만,특약보증채권자가특약보증채무이행청구에필요한서류를제출하지않은경우에는제출을마친날로부터1개월이내에특약보증채무를이행합니다.제26조(특약보증채무이행방법)①보증부대출에대한특약보증채무의이행은제21조제1항에서정한보증채무금액전액을상환하는방법으로합니다.②특약보증채권자는공사의특약보증채무의이행과동시에다음각호의서류를공사에제출해야합니다.1.대위변제증서2.보증부대출에관한모든약정서류의원본.다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는특약보증채권자가확인한사본3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의원본(해당되는경우에한함).다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는특약보증채권자가확인한사본제27조(권리보전)①특약보증채권자는공사의구상권보존및행사에적극협조해야하며,공사로부터이에필요한서류의제출과제2항의채권보전및행사에필요한조치를요청받은경우에는지체없이응해야합니다.②특약보증채권자는담보물의경매,특약주채무자에대한「채무자회생및파산에관한법률」에따른파산또는회생절차및그밖에이와유사한절차등에따른배당요구,채권신고그밖에필요한방법으로공사가구상채권을보전할수있도록협조해야합니다.③특약보증채권자는공사가특약보증채무를이행한경우즉시보유하고있는담보에대해담보물의점유이전,대위담보권의이전등기등공사가담보권의대위를위한대항요건을구비할수있도록협조해야합니다.④특약보증채권자는공사가특약보증채무의이행을원인으로약속어음,수표,그밖의보증부대출관련유가증권상의권리를대위할수있도록특약보증채무이행을받는즉시공사에해당유가증권을유효한방법으로양도해야합니다
294 ∙ 주택도시보증공사
제3절특약보증채무의성립과효력제28조(특약보증채무의성립및책임)①공사의특약보증채무는보증서를발급한때부터약관에따라유효하게성립합니다.②특약보증의효력은특약보증채권자가보증서발급일로부터60일이내에특약보증조건에적합하게보증부대출을실행한때에발생합니다.③공사는특약보증채권자가전세계약에따른전세보증금지원명목으로대출한경우에만특약보증책임을부담합니다.④제2항에도불구하고특약주채무자가보증부대출실행일(전세계약개시일이비영업일인관계로직전영업일에보증부대출이실행된경우에는다음영업일을말함)에전세목적물의점유와전입신고및확정일자를갖추어야하고,요건을갖추지못하여전세보증금에권리침해가발생한경우에는특약보증책임을부담하지않습니다.⑤제4항의보증부대출실행일다음날까지의전세목적물에대한권리관계가보증서발급시기초가된권리관계와상이할경우에는보증효력이발생하지않습니다.제29조(특약보증기간과보증부대출기간의관계)보증부대출금액의대출기간(이하“보증부대출기한”이라한다)은보증서에적힌특약보증기간과같아야합니다.제30조(특약보증조건의변경제한)①특약보증채권자는공사로부터특약보증조건의변경통지를받지않고는보증부대출기간의연장,전세대출과목의변경,특약주채무자의변경등특약보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경해서는안됩니다.②특약보증조건의변경은공사가특약보증채권자에게서면또는전산으로알린경우에만성립합니다.③공사는제2항의통지에적합하도록보증부대출의내용이변경된경우에만특약보증책임을부담합니다.④특약보증채권자는공사의특약보증조건변경통지로보증부대출기간을연장하는경우기존대출을소멸시키고새로운대출을발생시키는신규대출형식으로보증부대출기간을연장해서는안됩니다.⑤특약보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우에는공사는새로운채무자(채무인수인)에대해특약보증책임을부담하지않습니다.제31조(보증부대출의실행금지)특약보증채권자는보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는공사의서면동의없이보증부대출을실행해서는안됩니다.1.제24조제1항에서정한특약보증사고사유가발생한경우2.특약보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증서에따른보증부대출에대해그보증서의약관에서정한보증사고사유가발생한경우

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 303
임대관리임대료보증 약관<약관명 개정 2014. 5. 20>제정2013.12.26개폐정리2014.5.20개폐정리2015.6.30개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“보증채권자”는이보증서앞면에기재된보증대상주택의소유자를말합니다.3.“주채무자”는보증채권자와보증대상주택에대하여자기관리형주택임대관리계약을체결한주택임대관리업자를말합니다.4.“보증조건”은이보증서앞면에기재된보증대상,보증금액,보증기간,보증채권자,주채무자,특기사항등을말합니다.5.“자기관리형주택임대관리계약”(이하“임대관리계약”이라합니다)은계약기간중주택임대관리업자가주택의소유자(임대인)에게임대료지불을보장하고자기책임으로주택을재임대하는것을내용으로주택의사용·수익을위해체결하는계약을말합니다.6.“보장임대료”는주채무자가임대관리계약에의해매월보증채권자에게지급하기로한차임을말합니다.7.“사업약정”은공사,주채무자,보증채권자등이해관계인이주택임대관리및보증과관련하여각자의역할과권리·의무를정하는약정을말합니다.제2조(보증채무의성립및책임)공사의보증채무는보증서발급일에유효하게성립하고효력이발생합니다.제3조(보증범위)①공사는이보증서에기재된보증기간및보증금액의범위내에서보증채권자가주채무자로부터지급받지못한보장임대료에대하여제2항에따라보증책임을부담하기로합니다.②공사는제1항에따른보증책임범위내에서다음각호의기준에따라산출된보증책임부담금액전액을일시에지급하기로합니다.1.제6조제1항제1호에따라임대관리계약이해지된때에는임대관리계약의해지통보가주채무자에게도달한날(제6조제2항및제3항에따라임대관리계약이해지된것으로의제되는날)까지연체된보장임대료2.제6조제1항제2호에따라보증기간이만료된경우에는보증기간만료일까지연체된보장임대료제4조(보증조건의변경)①주채무자및보증채권자는공사로부터서면에의한동의를받지아니하고는보증조건을변경할수없습니다. 304 ∙ 주택도시보증공사
②보증조건의변경은공사가변경사항을주채무자및보증채권자에게서면으로알리거나보증서의보증조건을정정하여재교부한경우에만성립합니다.제5조(통지의무)①주채무자또는보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는이를지체없이공사에서면통지하여야합니다.1.보장임대료를연속하여3회이상연체하거나,보장임대료누적연체금액이보증금액의30%에달한경우2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.보증사고가발생하였을때4.보증사고사유가해소되었을때5.주채무자또는보증채권자가변경되었을때6.주채무자,보증채권자(대리인을지정한경우에는대리인),연대보증인의주소가변경되었을때7.이보증서의기초가되는임대관리계약이종료하였을때8.주채무자의부도,파산,회생절차신청등의사실이발생한때제6조(보증사고)①보증사고라함은다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우를말합니다.1.다음각호어느하나에해당하는사유가발생하여임대관리계약이해지된때가.임대관리계약서상계약해지사유인보장임대료연체가발생한경우나.주채무자가월세및임대보증금을수납계좌외타계좌로수납받거나유용하는등사업약정상의무를이행하지않아정상적으로임대관리업수행이불가능하다고공사가판단하여임대관리계약해지를요청한경우다.주채무자가관리중인수개의보증사업장중1개이상의사업장에보증사고가발생하여보증사고발생일로부터3개월이내채무이행을하지않아정상적인임대관리업수행이불가능하다고공사가판단하여임대관리계약해지를요청한경우라.주채무자의부도,파산신청,회생절차개시신청후회생계획인가를얻지못한경우또는이에준하는사태가발생하여정상적으로임대관리업수행이불가능하다고공사가판단하여임대관리계약해지를요청한경우2.보장임대료가연체된상태에서보증기간이만료한때②보증채권자는제1항각호의사유가발생한날로부터5영업일이내에주채무자에게임대관리계약해지를통보하여야합니다.③보증채권자는제2항의해지통보를주채무자의주소지로배달증명부내용증명우편으로발송하여야하며,해지통보서가주채무자에게도달한때에임대관리계약은해지됩니다.다만,주채무자가수령을거절하거나,이사,주소불명등의사유로해지통보서가도달하지않은경우에는발송일로부터10영업일이경과한때에임대관리계약이해지된것으로합니다.④보증사고가발생된후당해사고사유가해소된경우에는그보증사고는처음부터발생되지아니한것으로봅니다.이경우에2개이상의보증사고가발생되었을때에는그사고사유가전부해소되어야합니다.제7조(보증이행대상이아닌채무)공사는다음각호의어느하나에해당하는채무에대하여는보증채무를이행하지아니합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 323
임대주택매입자금보증약관[임대사업자(ABS)]제정2016.10.25개폐정리2017.01.18개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21개폐정리2022.4.12제1조(정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는자또는대출채권을양수받은자를말합니다.4.“자산유동화증권(이하“ABS”라합니다)”은「자산유동화에관한법률」에의한유동화회사가자산보유자로부터유동화자산을양도받아이를기초자산으로하여발행하는출자증권ㆍ사채ㆍ수익증권등기타의증권또는증서를말합니다.5.“유동화회사”(이하“SPC”라합니다)는「자산유동화에관한법률」에따라설립된유동화전문회사를말합니다.6.“사업약정서”는회사,보증채권자,주채무자,시공자등이해관계인이PF대출을위한각자의역할과권리·의무를정하는약정을말합니다.7.“유효신용등급”은「신용정보의이용및보호에관한법률」에따라금융위원회로부터신용평가업무에대한허가를받은1개이상의신용평가회사로부터받은평가등급중최저평가등급을말합니다.제2조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,SPC가이보증서발급일로부터90일이내에「자산유동화에관한법률」에따라매매대금을지급함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제3조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로서다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제7조제3항의보증채무이행기간이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제7조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액제4조(자산유동화계획변경등동의)보증채권자는자산유동화계획이변경되어「자산유동화에관한법률」제3조에의해변경등록이필요한경우등록전에공사의동의를받고등록하여야합니다.제5조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다. 324 ∙ 주택도시보증공사
1.「자산유동화에관한법률」에의한자산유동화계획등록및변경등록을한때2.「자산유동화에관한법률」에의한자산양도등록을한때3.SPC가유동화자산매매대금을지급한때4.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때5.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제6조(보증사고사유)보증사고라함은보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한때를말합니다.제7조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에다음각호의서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.1.보증서및보증부대출관련서류사본2.공사의구상권행사에필요한서류3.기타공사가요구하는서류③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터15영업일이내의ABS투자자에게조기상환하기로한날전일(대출만기일에보증사고발생한경우는ABS만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제8조(수납관리계좌등의잔액반환의무)보증채권자는공사가보증채무를이행하여ABS투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액을즉시공사에반환하여야하며,이를이행하지않으므로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.제9조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가공사의동의없이제2조에서정한기간경과후매매대금을지급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제7조제1항의기한경과및제7조제3항단서에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제10조(권리보전)①보증채권자는경매,회생,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제11조(채권재조정에대한특례)「기업구조조정촉진법」또는이와유사한채권금융기관협

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 333
2.제1호에의한이행액에대한보증채무이행일까지미수이자액[보증부대출의이행기가도래되지아니하였을경우에적용될이자율(연체이자율제외)에의함]3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액에보증비율을곱한금액②공사는제1항제2호에불구하고아래각호에대하여는이행하지아니합니다.1.보증채권자가특별한사유없이제10조제3항의청구기한경과후보증채무이행을청구한때에는제10조제3항의청구기한종료일다음날부터청구일까지발생한미수이자액2.보증채권자가제10조제6항에의해보완요청받은서류제출을특별한사유없이지연한때에는제10조제6항에의한보완요청기한종료일다음날부터서류도착일까지발생한미수이자액③보증채권자가보증부대출과상계할수있는예․적금(주택청약관련저축․예금및부금제외)등보증채무이행일까지상계하지않고보유하고있는경우공사는그금액에보증비율을곱한금액을차감하고이행할수있습니다.제12조(보증채무이행방법)①보증부대출에대한보증채무의이행은제11조제1항에서정한보증책임부담금액전액을일시에상환합니다.②보증채권자는공사의보증채무의이행과동시에다음각호의서류를공사에교부하여야합니다.1.대위변제증서2.보증부대출에관한모든서류의원본.다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가확인한사본3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의원본(해당되는경우에한함).다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가확인한사본제13조(보증채무이행후회수금의정산배제)보증채무이행후주채무자등인적담보로부터회수한금액은각회수기관채권의변제에충당하며공사와채권자의책임분담비율로정산하지아니합니다.다만,보증부대출관련물적담보로부터회수한금액은제9조에따라정산합니다.제14조(권리보전)①보증채권자는공사의구상권보존및행사에적극협조하여야하며,공사로부터이에필요한서류의교부와제2항의채권보전및행사에필요한조치를요청받은때에는지체없이응하여야합니다.②보증채권자는담보물의경매,주채무자에대한파산절차․회생절차등에서배당요구, 334 ∙ 주택도시보증공사
채권신고,기타필요한방법으로보증부대출채권을보전하고행사하여야합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우즉시보유하고있는담보에대하여담보물의점유이전,대위담보권의이전등기등공사가담보권의대위를위한대항요건을구비할수있도록협조하여야합니다.④보증채권자는공사가보증채무이행을원인으로약속어음,수표,기타보증부대출관련유가증권상의권리를대위할수있도록보증채무이행을받는즉시공사에당해유가증권을유효한방법으로양도하여야합니다.제15조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니합니다.1.이보증서의보증조건을위반하여대출을취급한경우2.본건보증부대출과관련하여공사의동의없이이보증서발급이전에주채무자와보증채권자사이에채권채무관계가성립된경우3.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가기존채권의상환에충당되었을때4.제3조(보증의효력발생및보증책임)를위반하여보증부대출을실행하였을때5.제5조(보증조건의변경)를위반하였을때6.보증사고발생후공사의동의없이보증부대출에관련된물적․인적담보를해지하였거나포기하였을때.7.제7조(보증사고사유및통지기한등)제1항의통지기한까지보증사고통지를아니함으로써공사의채권보전에장애가초래된때8.제8조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)를위반하여보증부대출을실행한경우9.제9조(회수금의변제충당)을위반하여채권을충당하였을때10.보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출이회수불능되었을때제16조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제15조제1호내지제5호의경우보증금액전액면책2.제15조제6호내지제10호의경우채권보전에장애가초래된금액,보증부대출실행금지사유발생후보증부대출을취급한금액등해당면책사유로인해공사가손해를입은금액만큼면책제17조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 343
Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항제11조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립하며,공사가이보증서를발급한날로부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.다만,ABS상환을위하여ABCP가발행된경우에는제3조단서에의해효력이발생한것으로합니다.제12조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제15조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.제13조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제14조(보증사고사유)보증사고라함은대출금에다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우를말합니다.다만「자본시장과금융투자업에관한법률」에의한금융투자업자이외의자가ABCP의매입보장을하는경우제2호의사유가발생하여도보증사고사유로보지아니하기로합니다.1.보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한때2.공사의유효신용등급이BB+이하로하락한때제15조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터최초도래하는차344 ∙ 주택도시보증공사
환발행예정일전일(대출만기일에보증사고발행한경우에는최종회차ABCP만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.제16조(보증채권자의의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사항을이행하지않음으로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.1.대출약정서또는업무위탁계약서등의ABCP발행계획에따른ABCP의발행2.공사의보증채무이행으로ABCP투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액의즉시반환제17조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가제11조에서정한기간경과후대출을취급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제15조제1항의기한경과에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해Ⅳ.공통사항제18조(권리보전)①보증채권자는경매,회생,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제19조(채권재조정에대한특례)「기업구조조정촉진법」또는이와유사한채권금융기관협약등에의하여주채무자의채권이감축되는등재조정되는경우에도공사는재조정되기전보증조건에따라보증책임을부담합니다.제20조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제10조제1호,제17조제1호의경우에는보증금액전액면책

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 353
도시재생사업금융보증약관[시설·운영자금보증용]제정2015.12.29.개폐정리2017.2.24개폐정리2017.4.25개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는「주택도시기금법」제16조에의해설립된주택도시보증공사를말합니다.2.“보증채권자”는이보증서앞면에기재된대출을취급할금융기관을말합니다.3.“주채무자”는보증채권자로부터대출을받는도시재생사업자(피보증인)를말합니다.4.“보증조건”은이보증서앞면에기재된보증채권자,주채무자,보증금액,보증기간,보증대상건축물,대출과목및특기사항등을말합니다.5.“대출실행”은대출약정에의한대출금의지급(계좌입금포함)을말합니다.6.“보증부대출”은보증조건에부합되게실행되어보증효력이발생된대출을말합니다.7.“회수금”은보증채권자가담보권실행,상계권행사,주채무자또는제3자의임의변제,기타어떠한방법으로든지채권회수의목적으로취득한일체의금전을말합니다.제2조(보증금액)①이보증서에의한보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출금액으로합니다.②보증채권자가이보증서상의보증부대출예정금액이하로대출하는경우의보증금액은별도의통지가없더라도보증부대출금액으로자동축소됩니다.제3조(보증의효력발생및보증책임)①이보증서에의한보증의효력은보증채권자가이보증서에기재된보증서발급일로부터60일이내에보증조건에부합되게보증부대출의전부또는일부를실행한때에만발생합니다.②공사는제1항의기간내에보증조건에부합되게실행된최초의보증부대출에대하여만보증책임을부담합니다. 354 ∙ 주택도시보증공사
제4조(개별보증)공사는이보증서에기재된채무에대하여만보증합니다.제5조(보증기간)보증부대출의기간은이보증서앞면에기재된보증기간이내이어야합니다.제6조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하고는당해보증부대출기간연장,대출과목의변경,주채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경하여서는아니됩니다.②공사는제1항의통지에부합되도록보증부대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.③보증채권자는보증기간을연장하는공사의보증조건변경통지에의하여기존대출을소멸시키면서그와동일한내용의새로운대출을발생시키는신규대출형식으로기간을연장하여서는아니됩니다.④보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우에는공사는신채무자에대하여보증책임을부담하지아니합니다.제7조(보증채권자의통지의무)①보증채권자는공사에다음각호에열거한사실을지체없이서면통지하여야합니다.다만제4호기재사실의통지는제8조제1항에서정한기한이내에하여야합니다.1.보증부대출의실행2.보증부대출의전부또는일부의소멸3.보증조건의변경에따른보증부대출약정의내용변경4.보증사고의발생5.보증사고의해소②보증채권자는다음사실이발생한경우에는보증부대출의약정이자율을공사에지체없이서면통지하여야합니다.1.제1항제1호에따른보증부대출의실행2.제1항제3호에따른보증조건변경에따른보증부대출약정의내용변경제8조(보증사고및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사의보증서발급영업부서에도달하도록서면으로통지하여야합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 363
제13조(보증채무이행범위)①공사는다음각호금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증부대출채권액중미회수금액으로보증금액을초과하지아니하는원금2.제1호의이행액에대한보증채무이행일까지의미수이자액(보증채무이행일이제12조제7항이규정하는이행기한이내인경우에는보증부대출의이행기가도래되지아니하였을경우에적용될이자율에의하고,보증채무이행일이제12조제7항이규정하는이행기한을도과한경우에는그도과기간부분에대하여보증부대출의이행기가도래한경우에적용될연체이자율을적용합니다.)3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액②공사는제1항제2호에도불구하고,보증채권자가정당한사유없이제12조제3항의청구기한경과후보증채무이행을청구한때에는제12조제3항의청구기한종료일다음날부터청구일까지발생한미수이자액을지급하지아니합니다.제14조(보증채무이행방법등)①보증채무이행장소는보증채권자에게보증채무이행통지를한공사의영업부서또는소관부서입니다.②보증채권자는보증채무를이행받음과동시에다음각호의서류를공사에교부하여야합니다.1.대위변제증서2.보증부대출채권에관한모든서류의원본및유가증권·담보등의실물.다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본제15조(보증채권자의구상협조의무)보증채권자는공사의구상권보전및행사에적극협조하여야하며,공사로부터이에필요한서류의교부를요청받은때에는지체없이응하여야합니다.제16조(담보대위등)①보증채권자는담보물을처분하지않고공사로부터보증채무를이행받는경우에는즉시공사에게담보물의점유이전,담보권의이전등기등담보권대위의대항요건을구비하게하여야하며,이에필요한서류를제공하여야합니다.②공사가보증채무이행을원인으로약속어음,수표,기타보증부대출관련유가증권상의권리를대위하는경우에는보증채권자는보증채무이행을받는즉시공사에당해유가증권을유효한방법으로양도하여야합니다.③보증채권자는공사로부터보증채무의이행을받는즉시이보증서앞면의특약에의하여취득한담보권이있는경우이를공사에게이전하여야합니다.이경우공사는이전받은담보권으로부터보증채권자의보증부대출이외의채권에우선하여변제받을권리를가집니다.제17조(보증서의양도제한등)보증서는양도또는질권설정할수없으며,보증목적(피보증채무의내용)이외의용도로사용하였을때에는보증채무이행의무를부담하지아니합니다.제18조(보증서의분실․도난등)보증서를분실․도난또는멸실한경우에는즉시공사에통지하여야하며,통지의해태로인하여발생하거나확대되는손해는보증채권자가이를부담합니다.제19조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여책임을지지아니합니다.1.이보증서의보증조건을위반하였을때2.공사의동의없이보증서발급전에대출이실행되었을때3.제3조(보증의효력발생및보증책임)를위반하여보증부대출을실행하였을때4.제6조(보증조건의변경)를위반하였을때5.제8조(보증사고및통지기한등)제1항에의한보증사고발생후공사의동의없이보증부대출364 ∙ 주택도시보증공사
에관련된물적․인적담보의전부또는일부를해지하였거나포기하였을때.다만,보증사고발생전에있어서는공사가보존을요청한담보를해지또는포기하였을때에한함6.제8조(보증사고및통지기한등)제1항의통지기한까지보증사고통지를아니함으로써공사의채권보전에장애가초래된때7.제9조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)를위반하여보증부대출을실행하였을때8.제10조(회수금의변제충당)를위반하여채권을충당하였을때9.보증승인통지서또는보증서상표시된유보조건(주채무자에게실행된대출금중금융기관등에대환될자금으로서주채무자에게직접지급되지않아야할금원등)에위반하여주채무자에게대출금을지급하였을때10.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가보증채권자의주채무자에대한기존채권의상환에충당되었을때11.보증채권자가제11조(보증부대출채권의권리보전)또는제15조(보증채권자의구상협조의무)를위반함으로써공사의채권보전또는구상권행사에장애가초래된때12.보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출이회수불능되었을때제20조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제19조제1호내지제4호의경우보증금액전액2.제19조제5호내지제12호의경우채권보전에장애가초래된금액,보증부대출실행금지사유발생후보증부대출을취급한금액,유보조건에위반하여지급된대출금등해당면책사유에해당하는금액또는해당면책사유로인해공사가손해를입은금액제21조(특약등)①보증채권자와공사가보증약관에불구하고우선적으로적용하기로합의한사항이있는경우에는그범위내에서본약관은적용되지아니합니다.②공사는원활한보증이행을위하여보증채무이행방법등약관에서정하고있는사항의구체적인내용등에관하여보증채권자또는주채무자와개별적인약정을체결할수있습니다.③제3조,제6조,제7조,제8조,제9조,제12조,제15조,제16조,제19조,제20조의적용과관련하여,대출업무와보증업무를동일한기관에서수행하는경우에는다음각호의사항을달리적용할수있습니다.1.보증채권자의서면통지,통지기한,보증채무이행청구,서류의제출,교부또는제공과관련한사항2.보증의효력발생및보증책임,그와관련한면책사항및범위3.공사의보증조건변경및그통지,보증채무이행통지,동의,담보대위와관련한사항
