# 상품명: 전세보증금반환보증 사고란
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ge/er/geer001100.jsp
수집일: 2026-03-24 09:25:43
출처유형: WEB

## 제출서류
■ 제출서류
1. 신분증 사본 2. 확정일자부 전세계약서 원본 (은행이 보관중인 경우 사본 제출 가능, 오피스텔은 중개대상물 확인설명서 추가 제출) 3. 주민등록등본 또는 초본 1부(임차권등기 접수일 이후 발급, 주소변동내역 포함) 4. 인감증명서* 1부 + 인감도장 필수(*필요서류에 날인한 인감, 이행청구일자 기준 3개월 이내 발급된 것) 5. 임차권등기명령결정문 6. 주택임차권등기가 등재된 등기부등본 7. ① 보증사고 1의 경우 : 전세계약 해지 또는 종료를 증명하는 서류(전세계약 만기 2개월 전까지 임대인에게 갱신거절 통지를 완료하였음을 증명하는 서류) - 문자, 카카오톡 : 수신인 전화번호, 날짜가 표기되어야 하며 임대인의 답장이 있어야 합니다. - 녹취록 : 수신인 전화번호, 통화 날짜가 표기되어야 하며, 공인 속기사가 작성한 녹취록이어야 합니다. - 내용증명, 공시송달 : 도달여부 및 도달일자 확인을 위해 증명서류를 추가 제출하여야 합니다.(등기우편의 경우 배송내역 조회, 공시송달의 경우 법원 사건내역 조회 등) - 전세계약 종료확인서, 중도해지 합의서 : 임차인과 임대인의 인감증명서(작성일 기준 3개월 이내 발급된 것), 신분증 사본 각 1부를 반드시 첨부하여야 합니다. ※(중요) 전세계약 종료확인서는 보증기간 만료일로부터 2개월 내에 공사에 제출하여야 합니다. (기간 경과 후 제출 시 보증이행이 거절될 수 있습니다.) ② 보증사고 2의 경우 : 배당표 등 전세보증금 중 미수령액을 증명하는 서류 8. 통장사본(안심대출인 경우 해당 대출은행 지점의 은행명의 통장사본) 9. HUG안심대출 이외 전세자금대출을 받으신 경우 해당 전세자금대출 은행이 발급한 금융거래확인서 1부 10. 공사 소정양식 ① 보증채무이행 청구서 ② 대위변제증서 등 공사 양식 다운 11. 기타심사에 필요한 서류(금융거래확인서, 임대차승계증빙자료, 확정일자 부여현황(임대인·임차인용) 등)
1. 신분증 사본
2. 확정일자부 전세계약서 원본 (은행이 보관중인 경우 사본 제출 가능, 오피스텔은 중개대상물 확인설명서 추가 제출)
3. 주민등록등본 또는 초본 1부(임차권등기 접수일 이후 발급, 주소변동내역 포함)
4. 인감증명서* 1부 + 인감도장 필수(*필요서류에 날인한 인감, 이행청구일자 기준 3개월 이내 발급된 것)
5. 임차권등기명령결정문
6. 주택임차권등기가 등재된 등기부등본
7. ① 보증사고 1의 경우 : 전세계약 해지 또는 종료를 증명하는 서류(전세계약 만기 2개월 전까지 임대인에게 갱신거절 통지를 완료하였음을 증명하는 서류) - 문자, 카카오톡 : 수신인 전화번호, 날짜가 표기되어야 하며 임대인의 답장이 있어야 합니다. - 녹취록 : 수신인 전화번호, 통화 날짜가 표기되어야 하며, 공인 속기사가 작성한 녹취록이어야 합니다. - 내용증명, 공시송달 : 도달여부 및 도달일자 확인을 위해 증명서류를 추가 제출하여야 합니다.(등기우편의 경우 배송내역 조회, 공시송달의 경우 법원 사건내역 조회 등) - 전세계약 종료확인서, 중도해지 합의서 : 임차인과 임대인의 인감증명서(작성일 기준 3개월 이내 발급된 것), 신분증 사본 각 1부를 반드시 첨부하여야 합니다. ※(중요) 전세계약 종료확인서는 보증기간 만료일로부터 2개월 내에 공사에 제출하여야 합니다. (기간 경과 후 제출 시 보증이행이 거절될 수 있습니다.) ② 보증사고 2의 경우 : 배당표 등 전세보증금 중 미수령액을 증명하는 서류
① 보증사고 1의 경우 : 전세계약 해지 또는 종료를 증명하는 서류(전세계약 만기 2개월 전까지 임대인에게 갱신거절 통지를 완료하였음을 증명하는 서류)
- 문자, 카카오톡 : 수신인 전화번호, 날짜가 표기되어야 하며 임대인의 답장이 있어야 합니다.
- 녹취록 : 수신인 전화번호, 통화 날짜가 표기되어야 하며, 공인 속기사가 작성한 녹취록이어야 합니다.
- 내용증명, 공시송달 : 도달여부 및 도달일자 확인을 위해 증명서류를 추가 제출하여야 합니다.(등기우편의 경우 배송내역 조회, 공시송달의 경우 법원 사건내역 조회 등)
- 전세계약 종료확인서, 중도해지 합의서 : 임차인과 임대인의 인감증명서(작성일 기준 3개월 이내 발급된 것), 신분증 사본 각 1부를 반드시 첨부하여야 합니다.
※(중요) 전세계약 종료확인서는 보증기간 만료일로부터 2개월 내에 공사에 제출하여야 합니다. (기간 경과 후 제출 시 보증이행이 거절될 수 있습니다.)
② 보증사고 2의 경우 : 배당표 등 전세보증금 중 미수령액을 증명하는 서류
8. 통장사본(안심대출인 경우 해당 대출은행 지점의 은행명의 통장사본)
9. HUG안심대출 이외 전세자금대출을 받으신 경우 해당 전세자금대출 은행이 발급한 금융거래확인서 1부
10. 공사 소정양식 ① 보증채무이행 청구서 ② 대위변제증서 등
① 보증채무이행 청구서
② 대위변제증서 등
공사 양식 다운
11. 기타심사에 필요한 서류(금융거래확인서, 임대차승계증빙자료, 확정일자 부여현황(임대인·임차인용) 등)
■ 협조요청사항
공사는 전세사기 피해 대응 및 추가피해 예방 목적으로 전세사기 의심사례를 확인하기 위해 아래 확인서 작성을 요청드리고 있습니다. 본 확인서 작성 및 제출에 동의하지 않더라도 공사 보증 서비스 이용에는 불이익이 없습니다.
※ 전세계약 관련 사실 확인서(정보제공 동의서 등 포함)
■ 유의사항
담당자 확인 전 임의 전출시 보증이행이 거절될 수 있음
개별 심사내용에 따라 추가서류를 요청할 수 있음
※ 2023.5월부터 관리센터 대표번호가 1566-9009로 통합되었습니다.
관리센터
업무구역
대표전화번호
주소
서울북부관리센터
서울특별시 강북구, 노원구, 도봉구, 동대문구, 마포구, 서대문구, 성북구, 은평구, 종로구, 중구, 중랑구 경기도 고양시, 구리시, 남양주시, 동두천시, 의정부시, 파주시, 가평군, 양주시, 연천군, 포천시 강원도 전역
서울특별시 강북구, 노원구, 도봉구, 동대문구, 마포구, 서대문구, 성북구, 은평구, 종로구, 중구, 중랑구
경기도 고양시, 구리시, 남양주시, 동두천시, 의정부시, 파주시, 가평군, 양주시, 연천군, 포천시
강원도 전역
1566-9009
03150 서울특별시 종로구 삼봉로71(수송동 156) 광화문G타워 2층
서울동부관리센터
서울특별시 강남구, 서초구, 광진구, 성동구, 용산구, 강동구, 송파구, 관악구, 동작구, 구로구, 금천구
06675 서울 서초구 방배천로 91, 6층(방배동, 구산타워)
서울서부관리센터
서울특별시 강서구, 양천구, 영등포구 경기도 김포시, 부천시
서울특별시 강서구, 양천구, 영등포구
경기도 김포시, 부천시
07237 서울 영등포구 여의대로 24, 44층 (전경련회관)
인천관리센터
인천광역시 전역
21390 인천 부평구 부평대로 60, 6, 8층(부평동, 현대해상 부평사옥)
경기관리센터
경기도 광주시, 성남시, 안성시, 용인시, 이천시, 하남시, 여주시, 양평군, 과천시, 광명시, 군포시, 수원시, 시흥시, 안산시, 안양시, 오산시, 의왕시, 평택시, 화성시
13595 경기 성남시 분당구 황새울로 216, 4층(수내동, 휴맥스빌리지)
영남관리센터
부산광역시, 울산광역시 및 경상남도 전역 대구광역시 및 경상북도 전역
부산광역시, 울산광역시 및 경상남도 전역
대구광역시 및 경상북도 전역
48732 부산광역시 동구 중앙대로 244, 13층 (흥국생명 빌딩)
중부관리센터
광주광역시, 전라남북도 및 제주도 전역 대전광역시, 세종특별자치시, 충청남북도 전역
광주광역시, 전라남북도 및 제주도 전역
대전광역시, 세종특별자치시, 충청남북도 전역
35220 대전광역시 서구 청사로 136, 대전무역회관 11층
* 업무구역은 사고업체의 등기부등본상의 본사소재지 기준
분양보증 보증이행안내
보증이행안내
하자보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단 공동주택 관리정보
보증이행 청구요건 자가진단
공동주택 관리정보
하도급대금지급보증 보증이행안내
전세보증금반환보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
주택구입자금보증 보증이행안내
임대보증금보증(사용검사 후) 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
기타보증 보증이행안내
보증이행 약관/서식
이행청구 접수부서 조회
전세보증금반환보증 사고란
전세보증금반환보증 이행절차
보증채무 제외사항
웹툰 이행절차편
이행청구 안내 동영상 바로가기
헬프봇(챗봇상담)
자주하는 질문
유의사항
계약종료(해지)안내
주택명도(퇴거)안내
① 전세계약 해지 또는 종료 후 1월까지 정당한 사유 없이 전세보증금을 반환받지 못하였을 때
② 전세계약 기간 중 전세목적물에 대하여 경매 또는 공매가 실시되어, 배당 후 전세보증금을 반환받지 못하였을 때
보증사고 ①에 해당하는 경우, 주택임차권등기명령을 마친 후 이행청구 (단, 주택임차권등기명령 결정문을 제출하는 경우 이행청구 및 심사 가능하며, 보증금 수령 이전까지 등기가 완료되어야 함)
보증사고 ②에 해당하는 경우, 배당표 등 전세보증금 미수령액을 증명하는 서류를 제출하여 이행청구

## 유의사항
계약종료(해지)안내
주택명도(퇴거)안내
보증사고정의
① 전세계약 해지 또는 종료 후 1월까지 정당한 사유 없이 전세보증금을 반환받지 못하였을 때
② 전세계약 기간 중 전세목적물에 대하여 경매 또는 공매가 실시되어, 배당 후 전세보증금을 반환받지 못하였을 때
이행청구방법
보증사고 ①에 해당하는 경우, 주택임차권등기명령을 마친 후 이행청구 (단, 주택임차권등기명령 결정문을 제출하는 경우 이행청구 및 심사 가능하며, 보증금 수령 이전까지 등기가 완료되어야 함)
보증사고 ②에 해당하는 경우, 배당표 등 전세보증금 미수령액을 증명하는 서류를 제출하여 이행청구

## 기타
보증이행안내
분양보증 보증이행안내
하자보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단 공동주택 관리정보
보증이행 청구요건 자가진단
공동주택 관리정보
하도급대금지급보증 보증이행안내
전세보증금반환보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
주택구입자금보증 보증이행안내
임대보증금보증(사용검사 후) 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
기타보증 보증이행안내
보증이행 약관/서식
이행청구 접수부서 조회
전세보증금반환보증 사고란
전세보증금반환보증 이행절차
보증채무 제외사항
웹툰 이행절차편
이행청구 안내 동영상 바로가기
헬프봇(챗봇상담)
자주하는 질문
