# 상품명: 내게 맞는 개인보증상품 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/su/igsu000001.jsp
수집일: 2026-03-23 17:51:55
출처유형: WEB

## 기타
내게 맞는 개인보증상품
한눈에 보는 개인보증상품
전세보증금반환보증 보증신청가입가능여부확인 특례반환보증(임차인형) 특례반환보증(임대인형)
보증신청가입가능여부확인
특례반환보증(임차인형)
특례반환보증(임대인형)
전세금안심대출보증 전세안심대출 금리 안내
전세안심대출 금리 안내
임대보증금보증 임대보증금보증소개
임대보증금보증소개
주택구입자금보증
주택임차자금보증
기타 개인보증 소규모주택 정비사업자금／정비사업자금대출보증 도심공공주택복합사업대출보증 리모델링자금보증 전세임대주택 전세보증금반환보증 임차료지급보증 임대주택매입자금보증 단독주택 품질보증 단독주택 준공보증 청년전용 월세대출보증
소규모주택 정비사업자금／정비사업자금대출보증
도심공공주택복합사업대출보증
리모델링자금보증
전세임대주택 전세보증금반환보증
임차료지급보증
임대주택매입자금보증
단독주택 품질보증
단독주택 준공보증
청년전용 월세대출보증
개인보증상품 약관/서식
감정평가 안내
안전한 내 집 마련을 위한 주택도시보증공사의 맞춤형 개인보증 상품 을 안내해 드립니다 !
해당하는 질문 유형을 클릭하시면 상품에 대해 자세히 알려드립니다.
전세세입자로 보증금을 안전하게 지키고 싶으세요?
임대사업을 위한 대출 보증이 필요하신가요?
주택구입자금 대출이 필요하신가요?
단독주택의 품질 및 하자보수보증이 필요하신가요?
전세임대사업주로 임대인 전세보증금을 상환받지 못하셨나요?
임대주택 입주 대출 예정이신가요?
리모델링 사업비 조달을 위해 대출이 필요하신가요?
단독주택 시공 시 준공까지 안전하게 보장받고 싶으신가요?
주택 재개발 · 재건축 사업 대출 보증이 필요하신가요?
전세주택 임대인으로 임차료 지급이 불안하신가요?
저렴한 전세 자금대출과 전세보증금도 안전하게 지키고 싶으세요?
전세보증금반환보증 미리보기
보증금액
보증신청인이 신청한 금액
보증기간
보증서발급일로부터 전세계약기간의 만료일 후 1개월까지
상품분류
개인보증 / 거주 · 관리
전세보증금을 제때 못 받아서 이사를 가지 못할 것이 걱정되는 세입자
전세로 살고 있는 집이 경매에 넘어가 전세보증금을 못받을까 걱정되는 세입자
전세보증금 회수를 위한 법적조치를 스스로하는 것이 걱정되는 세입자
전셋집을 직원 숙소로 사용하고자 하는 법인세입자
전세금안심대출보증 미리보기
전세보증금반환보증: 보증신청인이 신청한 금액전세자금대출특약보증: 전세대출금
대출실행일로부터 대출원금 상환 기일까지
전세자금 대출과 전세보증금 보호를 둘 다 받고 싶은 세입자
기존 전세자금 대출을 전세보증금 반환까지 보장되는 대출로 바꾸고 싶어하는 세입자
치솟는 전세금 때문에 전세자금 대출을 최대한 많이 받고 싶은 세입자
전세자금 대출이 필요하나 신용등급이 낮아서 필요한 만큼 대출을 받지 못하는 세입자
정비사업자금대출보증 미리보기
이주비대출원금, 부담금대출원금, 사업비대출원금
보증서발급일로부터 대출원금 상환 기일까지
개인보증 / 사업계획승인(건축허가) / 착공 / 입주자모집승인
주택재개발사업, 주택재건축사업, 도시환경정비사업의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약
리모델링자금보증 미리보기
개인보증 / 사업계획승인(건축허가)
리모델링 사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비) 대출계약
주택구입자금보증 미리보기
보증한도 이내에서 보증채권자(금융기관)의 내규에 의한 대출가능금액
보증부대출금의 실상행일로부터 최종상환 기일까지
개인보증 / 입주자모집승인
아래 주택의 분양계약을 체결하고 분양대금의 5% 이상을 납부한 분
주택분양보증(주상복합주택분양보증, 오피스텔분양보증 포함)을 받은 주택 또는 주거용 오피스텔
국가 · 지방자치단체 · 한국토지주택공사 · 지방공사(이하“국가 등” 이라함)가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔
국가 등이 단독 또는 공동으로 총 지분의 100분의 50을 초과하여 출자한 부동산투자회사가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔
조합주택시공보증서가 발급된 주택조합사업의 조합원이 분양받은 주택 또는 주거용 오피스텔
주택임차자금보증 미리보기
보증부대출금의 실행일로부터 최종상환 기일까지
아래 임대주택의 임차계약을 체결하고 임차보증금의 5%이상을 납부한 분
주택임대보증을 받은 주택
국가 · 지방자치단체 · 한국토지주택공사 · 지방공사(이하 “국가 등”이라한다. 이하 같다)가 공급하는 주택
임대보증의 세대수 요건을 충족하는 주택
국가 등이 단독 또는 공동으로 총 지분의 100분의 50을 초과하여 출자한 부동산투자회사가 공급하는 주택임대보증의 세대수 요건을 충족하는 주택
전세임대주택전세보증금반환보증 미리보기
개별 임차계약의 임차계약서상 전세보증금
임차계약의 대항력 · 확정일자를 갖춘 날로부터 임차계약 종료일까지
기존주택전세임대사업 수행을 위해 체결된 전세(임차)계약 (업무협약상의 요건(부채비율 90%미만 등)충족 조건)
임차료지급보증 미리보기
임차료의 최소 9개월분∼최대 24개월분(한도 30백만원) 다만, 임차인의 개인신용등급이 7∼9등급은 임차료의 9개월분(한도 20백만원)
임대차계약 만료일 후 1개월까지
공동주택, 주거용 오피스텔, 다가구.단독주택
임대주택매입자금보증 미리보기
보증한도 이내에서 보증채권자가 실행하는 임대주택매입자금 대출원금
보증서발급일로부터 보증부대출금 최종상환 기일까지
아래의 주택은 임대 목적의 매입 계약을 체결된 주택이거나 임대차계약이 체결되어 있는 보증신청인 소유 주택이어야 함
「건축법」시행령 별표1 제2호 가목에 따른 아파트(원룸형 도시형생활주택포함)
「임대주택법」 제2조제3호 따른 전용면적 85㎡ 이하 주거용 오피스텔
기금전세자금대출보증 미리보기
근로자 · 서민 전세자금(전세자금 대출금의 90% 부분보증) 저소득가구전세자금(전세자금 대출금의 100% 전액보증)
주택도시기금 지원대상 오피스텔
단독주택 품질보증 미리보기
총 공사비의 5%
보증서 발급일 ~ 약정 보증기간 만료(최대 5년 이내)
개인보증 / 사용검사(사용승인)
단독주택을 시공하고자 하는 건축주 또는 소유자
단독주택 준공보증 미리보기
총 공사비의 20%
보증서 발급일 ~ 사용승인일
개인보증 / 사용계획승인(건축허가)
단독주택을 시공하고자 하는 건축주
