# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 임차료지급보증 < 기타 개인보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/pr/igpr000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:51:14
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 보증신청서
2. 임차인의 주민등록초본 및 신분증 사본
3. 임차인의 연간소득확인자료
4. 재직증명서(근로소득자인 경우에 한함)
5. 임대차계약서(갱신 계약서인 경우에는 최초 임대차계약서 포함) 또는 임대차계약예정확인서
6. 임차인의 개인(신용)정보의 수집 · 이용 · 제공 · 조회 동의서
7. 임대인의 개인(신용)정보의 수집 · 이용 · 제공 · 조회 동의서(개인인 임대인이 보증신청하는 경우)
8. 주택임대관리계약서(보증채권자가 주택임대관리업자인 경우에 한함)
9. 기타 필요한 서류 ※목돈 안드는 전세지원을 위한 보증의 경우에는 다음 각 호의 서류를 추가로 제출 · 임대차계약서 및 갱신임대차계약서(집주인 담보대출 방식의 목돈 안드는 전세대출 특약 포함) 사본 · 목돈 안드는 전세 대출거래내역 또는 대출통장 사본 · 임대인의 개인(신용)정보의 수집·이용·제공·조회 동의서 · 기타 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
공동주택, 주거용 오피스텔, 다가구.단독주택
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증상담
보증금지 해당여부, 보증대상 및 조건, 내용 등 안내
02 보증신청
보증신청서류의 적정성 확인
03 신용조사
개인신용평점, 신용불량정보 등 확인
04 보증심사
보증신청내용의 적정성, 보증금지 해당여부 등 심사
05 보증채무약정체결
보증신청인, 연대보증인, 보증회사간 보증채무약정서 체결
06 보증서발급
보증서 발급일 기준으로 개인신용평점, 신용불량정보 재확인

## 기타
임차료지급보증
보증금액
임차료의 최소 9개월분∼최대 24개월분(한도 30백만원) 다만, 임차인의 개인신용평점이 350점 이상 710점 미만인 경우에는 임차료의 9개월분(한도 20백만원)
보증기간
임대차계약 만료일 후 1개월까지
상품분류
개인보증 / 거주·관리
이런 분들께 추천합니다 !
공동주택, 주거용 오피스텔, 다가구.단독주택 신청가능 여부확인 인터넷 상품가입 지점안내
공동주택, 주거용 오피스텔, 다가구.단독주택
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
