# 상품명: Q 단독주택 준공보증
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/hc/ighc000003.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:50:30
출처유형: WEB

## 기타
단독주택 준공보증
보증금액
총공사비의 20%
보증기간
보증 발급일 ～ 사용승인일
상품분류
개인보증 / 사업계획승인(건축허가)
이런 분들께 추천합니다 !
단독주택을 시공하고자하는 건축주 지점안내
단독주택을 시공하고자하는 건축주
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
1 Q 단독주택 준공보증
A " 보증회사 "라 함은 주택도시보증공사를 말합니다. " 보증채권자 "라 함은 보증대상 주택의 건축할 대지를 소유하거나 그 사용에 관한 권리를 확보하고 건축공사를 발주하는 건축주로서 보증서에 기재된 자를 말합니다. " 주채무자 "는 보증채권자로부터 보증대상 주택의 건축공사를 도급받아 시공하는 수급인으로서 보증서에 기재된 자를 말합니다. " 시공계약 "은 건축주와 시공자간에 공사내용, 공사기간, 공사금액, 공사금액 지급방법 등을 명시하여 체결하는 공사도급계약을 말합니다. " 보증사고 "는 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사유로 인하여 사회통념상 주채무자의 정상적인 시공계약 이행을 기대하기 어렵다고 보증회사가 판단하여 보증채권자에게 공사비의 지급중지를 통보한 때를 말합니다. 가. 주채무자가 부도ㆍ파산 등으로 공사이행을 할 수 없다고 보증회사가 인정하는 경우 나. 착공이후 객관적으로 판단할 수 있는 특별한 사유 없이 공사중단 상태가 1개월이상 지속되어 보증채권자의 이행청구가 있는 경우 다. 시공계약에서 정한 공사완료예정일 보다 1개월이상 지연되어 보증채권자의 이행청구가 있는 경우
