# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 주택분양보증 < 분양보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/hd/cghd000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:42:23
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 보증신청서(소정양식)
2. 사업계획승인서 사본(승인조건 포함)
3. 입주자모집공고승인신청서안
4. 사업부지의 권리확인을 위한 서류
5. 사업부지가 지적이 정리되지 아니한 공공택지의 경우
6. 사업부지가 도시개발법에 따라 시행되는 환지 또는 체비지인 경우
7. PF대출을 받은 경우 PF 대출관련 협약서 또는 PF 미대출 확인서(소정양식)
8. 사업양도각서(소정양식)
9. 계획공정표(감리자가 확인한 공정표)
10. 공사포기 확약서(소정양식 · 시행자와 시공자가 다른 경우)
11. 조합주택에 대한 분양보증 신청에 따른 약정서(소정양식 · 조합주택 · 정비사업조합의 경우)
12. 공동사업약정서 또는 도급계약서(공동시행자이거나 시행자와 시공자가 다른 경우)
13. 금융거래정보제공동의서(소정양식)
14. 주택공급계약서안
15. 착공신고필증
16. 총괄 안전관리계획 승인서
17. 보증약정관계자의 사고사망만인율 확인서(한국산업안전보건공단 제공)
18. 기타 심사에 필요한 서류 ※ 다만, 보증약정관계자 중 1인이 HM등급 이상인 우수고객인 경우에는 10~14의 서류 제출 생략 가능
1. 입주자모집승인통보서 사본 → 입주자모집승인 후 7일 이내
2. 입주예정자명단 통보서
3. 주택공급계약 체결기간 종료후 매분기말 현재의 입주자명단 및 분양대금수납현황(소정양식) → 매분기 다음달 15일까지
4. 감리자가 확인한 공정확인서(월 1회, 우수거래고객은 매분기 1회) → 다음달 15일까지
다른상품 더보기
민간임대주택법상 자기관리형 주택임대관리업자
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
참고자료

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
주택분양보증
보증금액
계약금과 중도금을 합한 금액
보증기간
당해 주택사업의 입주자 모집공고 승인일부터 건물소유권 보존 등기일 (사용검사 또는 공동주택 전부에 대한 동별사용검사 포함)까지
상품분류
기업보증 / 착공
이런 분들께 추천합니다 !
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함 인터넷 상품가입 지점안내
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
참고자료
