# 상품명: 약관 및 상담연락처 < 미분양대출보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/ug/cgug000004.jsp | http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/ug/cgug000004.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:44:34
출처유형: WEB

## 기타
미분양대출보증
보증금액
미분양주택별 적정분양가의 70% 이내
보증기간
보증서 발급일부터 사용검사일 이후 1년 범위 내의 대출금 상환기일까지
상품분류
기업보증 / 공사진행
이런 분들께 추천합니다 !
주택분양보증(주상복합주택분양보증)을 발급받은 주택사업으로 미분양주택을 통해 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자 지점안내
주택분양보증(주상복합주택분양보증)을 발급받은 주택사업으로 미분양주택을 통해 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자
상품 개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
약관
Q
어떤 경우에 보증 사고가 발생한 것으로 보나요?
A
대출금에 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 말합니다. ㅇ 보증부대출의 약정상환기일에 원금이 상환되지 아니한 때 ㅇ 보증부대출의 이자납입기일에 이자가 납입되지 아니하여 보증채권자 내규에 의하여 연체대출금이 된 때 ㅇ 현금흐름분석결과 더 이상 사업을 수행하기 어렵다고 보증채권자와 주택도시보증공사가 협의하여 보증사고로 인정하는 경우
보증사고 발생시 금융기관이 해야 할 일은 무엇인가요?
대출금융기관은 보증사고 발생일로부터 7영업일 이내에 주택도시보증공사에 보증채무의 이행을 청구해야 합니다.
주택도시보증공사는 어떻게 보증채무를 이행하나요?
주택도시보증공사는 회수하지 못한 대출원금에 대하여 보증금액을 한도로 하여 보증책임을 부담하며, 보증책임부담금액 전액을 일시에 상환하는 방법으로 보증채무를 이행합니다.
인터넷상품가입 지점안내
상담 연락처
관할영업지사
업무구역
소재지
동부PF금융지사
서울특별시 도봉구, 노원구, 강북구, 성북구, 중랑구, 동대문구, 중구, 성동구, 광진구, 강동구, 용산구, 강남구, 송파구 경기도 연천군, 포천시, 동두천시, 파주시, 양주시, 고양시, 의정부시, 남양주시, 가평군, 구리시, 하남시, 양평군, 광주시, 여주시, 이천시, 성남시, 용인시, 안성시, 안양시, 의왕시, 안산시, 수원시, 평택시 강원도 전역
서울특별시 도봉구, 노원구, 강북구, 성북구, 중랑구, 동대문구, 중구, 성동구, 광진구, 강동구, 용산구, 강남구, 송파구
경기도 연천군, 포천시, 동두천시, 파주시, 양주시, 고양시, 의정부시, 남양주시, 가평군, 구리시, 하남시, 양평군, 광주시, 여주시, 이천시, 성남시, 용인시, 안성시, 안양시, 의왕시, 안산시, 수원시, 평택시
강원도 전역
서울 종로구 청계천로 41, 6층(영풍빌딩)
서부PF금융지사
서울특별시 은평구, 종로구, 서대문구, 마포구, 강서구, 양천구, 영등포구, 동작구, 서초구, 구로구, 금천구, 관악구 경기도 김포시, 부천시, 광명시, 군포시, 과천시, 시흥시, 오산시, 화성시 인천광역시 전역
서울특별시 은평구, 종로구, 서대문구, 마포구, 강서구, 양천구, 영등포구, 동작구, 서초구, 구로구, 금천구, 관악구
경기도 김포시, 부천시, 광명시, 군포시, 과천시, 시흥시, 오산시, 화성시
인천광역시 전역
남부PF금융지사
부산광역시, 대구광역시, 울산광역시 및 경상남북도 전역 대전광역시, 세종특별자치시, 충청남북도 전역 광주광역시, 전라남북도 및 제주도 전역
부산광역시, 대구광역시, 울산광역시 및 경상남북도 전역
대전광역시, 세종특별자치시, 충청남북도 전역
광주광역시, 전라남북도 및 제주도 전역
부산 동구 중앙대로 244, 15층(흥국생명)
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인 받은 분양보증 사업장으로 입주자모집승인 전 사업장
