# 상품명: 내게 맞는 기업보증상품 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/su/cgsu000001.jsp
수집일: 2026-03-23 17:44:22
출처유형: WEB

## 기타
내게 맞는 기업보증상품
한눈에 보는 기업보증상품
분양보증 주택분양보증 주상복합주택분양보증 오피스텔분양보증 미분양관리지역 공고
주택분양보증
주상복합주택분양보증
오피스텔분양보증
미분양관리지역 공고
주택사업금융보증 PF보증(유동화보증 포함) 기금건설자금대출보증 도심주택 특약보증
PF보증(유동화보증 포함)
기금건설자금대출보증
도심주택 특약보증
임대보증금보증 임대보증금보증 소개
임대보증금보증 소개
하도급대금지급보증
하자보수보증
조합주택 시공보증
기타 기업보증 인허가보증 감리비예치보증 임대관리보증 후분양대출보증 모기지보증
인허가보증
감리비예치보증
임대관리보증
후분양대출보증
모기지보증
고분양가 심사제도 고분양가 심사 개요
고분양가 심사 개요
기업보증상품 약관/서식
미분양대출보증
PF공유 플랫폼 PF공유 플랫폼 PF Lender's Board (대출기관) PF Borrower's Board (시행자)
PF공유 플랫폼
PF Lender's Board (대출기관)
PF Borrower's Board (시행자)
감정평가 안내
성공적인 주택사업을 위한 주택도시보증공사의 맞춤형 기업보증 상품 을 안내해 드립니다 !
해당하는 질문 유형을 클릭하시면 상품에 대해 자세히 알려드립니다.
분양계약의 계약금 및 중도금을 안전하게 지키고 싶으신가요?
주택사업금융 원리금 상환 지급을 보장받고 싶으신가요?
주택조합의 시공 시 안전하게 보장받고 싶으신가요?
시설물 설치, 원상회복 인 · 허가를 이행하셔야 하나요?
주택도시기금 수탁기관 대출 예정이신가요?
사업자가 감리비 보증을 요구하시나요?
주상복합 분양 임대 계약금과 중도금을 보장받고 싶으신가요?
하자보수를 보장받고 싶으신가요?
임대계약의 계약금과 중도금을 보장받고 싶으신가요?
하도급 계약 예정 이신가요?
후분양 조건으로 대출예정 이신가요?
오피스텔 분양의 계약금과 중도금을 보장받고 싶으신가요?
임대료 자금을 안전하게 관리하고 싶으신가요?
임대보증금을 안전하게 지키고 싶으신가요?
모기지대출 예정 이신가요?
주택분양보증 미리보기
보증금액
계약금과 중도금을 합한 금액
보증기간
당해 주택사업의 입주자 모집공고 승인일부터 건물소유권 보존 등기일 (사용검사 포함)까지
상품분류
기업보증 / 착공
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함 (도시형생활주택 50세대 이상)
주택사업금융보증(표준PF대출 및 유동화보증) 미리보기
보증채권자가 실행하는 대출원금으로 총사업비의 50% 이내
보증서 발급일부터 대출원금의 최종상환기일까지
기업보증 / 사업계획승인(건축허가)
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
회사의 환급이행사업장(단, 매매계약을 체결한 경우에 한함)
기금건설자금대출보증 미리보기
총 대출금액에서 보증채권자가 산정한 사업부지의 담보평가금액을 차감한 금액의 90%
공공분양주택자금 : 세대당 주거전용면적이 60㎡이하인주택
공공임대주택자금 : 세대당 주거전용면적이 85㎡이하인 주택
인허가보증 미리보기
보증채무자가 인 · 허가권자에게 예치하여야 할 이행보증금 또는 예치금
인 · 허가 기간 개시일로부터 인 · 허가 기관이 관계법령에 의하여 지정하거나 요구하는 기일까지
주택사업과 관련하여 국가 또는 지방자치단체로부터 인가 또는 허가를 받을 경우에 부담하여야 할 각종 인 · 허가조건
감리비예치보증 미리보기
감리자에게 지급하여야 할 감리비의 원금(부가가치세 포함)
보증서 발급일부터 공사감리계약서상의 감리기한까지(감리기한이 사용검사일을 초과하는 경우에는 사용검사일까지)
사업계획승인 받은 주택사업 또는 건축허가 받은 주상복합주택사업
조합주택시공보증 미리보기
「도시 및 주거환경정비법」 제51조 및 동법시행령 제54조의4의 규정에 따라 보증채무자와 보증채권자가 합의하여 신청한 금액
착공 신고일부터 사용검사일까지
기업보증/사업계획승인(건축허가)
- 주택재개발 · 주택재건축 · 도시환경정비사업조합 사업
- 시장재건축정비사업
조합 사업지역 · 직장 · 리모델링주택조합 사업
주상복합주택분양보증 미리보기
주택, 오피스텔 및 「건축물의 분양에 관한 법률」 적용대상 - 분양계약자로부터 받게 될 계약금과 중도금을 합한 금액
입주자모집공고승인일(분양신고필증교부일)부터 건물소유권보존등기일(사용검사 포함)까지
건축허가를 받은 주상복합건물로서 주택 및 주택이외의 시설
사업계획승인을 득한 주상복합건물 중 오피스텔, 복리시설 등 주택이외의 시설
오피스텔분양보증 미리보기
사업주체가 당해 오피스텔 분양계약자로부터 받게 될 계약금과 중도금을 합한 금액
당해 오피스텔건축사업의 분양신고확인증 교부일부터 건물소유권보존등기일 (사용검사 포함)까지
「건축물의 분양에 관한 법률」 제2조제1호에 따른 호수(30호) 이상을 일반에게 분양하는 오피스텔(주거용에 한함) 및 오피스텔 외의 시설
주택임대보증 미리보기
입주자모집공고승인일부터 건물소유권보존등기일(사용검사 포함)까지
사업계획승인을 얻어 건설하는 임대주택(부대 · 복리시설 포함)
하도급대금지급보증 미리보기
「하도급거래공정화에 관한 법률」제13조의2의 규정에 따른 공사대금
착공일부터 준공일까지보증서 발급일부터 최종 기성금 지급예정일까지
공동주택 건설사업
후분양대출보증 미리보기
후분양 대상 주택 분양가격의 50~70%
보증서발급일로부터 사용검사일 이후 1년 범위내의 후분양대출원금 상환기일 (필요시 1년의 범위내에서 연장 가능)
기업보증 / 공사진행
사업계획승인 받은 분양보증 사업장으로 입주자모집승인 전 사업장
사업계획승인 받은 분양보증 사업장으로 공정률 30% 이상인 사업장
하자보수보증 미리보기
주택법시행령 제60조 제3조항의 규정에 따라 신청한 금액
당해 주택의 사용검사일부터 하자보수의무 기간의 종료일까지
기업보증 / 사용검사(사용승인)
공동주택과 그 부대시설 및 복리시설
임대보증금보증 미리보기
임대사업자가 임차인으로부터 받은 임대보증금
보증서발급일로부터 1년
「임대주택법시행령」 제2조 제1호에 따른
공공건설임대주택보증대상세대 : 임대차계약이 체결된 세대
모기지보증 미리보기
보증한도 이내에서 보증채권자가 실행하는 모기지자금 대출원금
보증서발급일로부터 보증부대출금의 최종상환기일까지
기업보증 / 거주 · 관리
단지규모 20세대 이상인 아파트
연립주택
임대관리보증 미리보기
임대료 : 보증기간 중 월 임대료 최고액 × 3 보증금 : 임대차계약서상 임대보증금 전액
임대료 : 보증서 발급일로부터 2년 보증금 : 보증서 발급일로부터 임대차계약기간 만료일
임대료 : 주택법상 주택 및 준주택
보증금 : 임대관리임대료보증이 발급된 주택
단독주택보증 미리보기
준공보증 : 공사계약금액의 20% 품질보증 : 공사계약금액의 5%
준공보증 : 착공신고일부터 사용승인일까지 품질보증 : 사용승인일로부터 하자담보기간의 종료일까지
기업보증 / 사업계획승인(건축허가) / 사용검사(사용승인)
건축주와 시공자가 공사도급계약을 체결하고 구조체를『철근CON’C조 또는 조적조』로 하여 신축 또는 재축하는 「건축법시행령」 제3조의4 별표1의 제1호 단독주택과 제2호 연립주택, 다세대주택
