# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 임대관리보증 < 기타 기업보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/la/cgla000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:43:13
출처유형: WEB

## 제출서류
임대관리임대료보증
임대관리임대보증금보증
1. 신용정보활용동의서 2. 금융거래정보제공동의서 3. 임대관리보증신청서 4. 보증채무약정서 5. 자기관리형 임대관리계약서(안) 6. 임대관리사업계획서 7. 임대인의 임대관리의향서 8. 임대차계약서(안) 9. 부동산등기부등본 10. 건축물대장 11. 법인등기부등본, 사업자등록증사본, 인감증명서 등 12. 기타 심사에 필요한 서류
1. 신용정보활용동의서
2. 금융거래정보제공동의서
3. 임대관리보증신청서
4. 보증채무약정서
5. 자기관리형 임대관리계약서(안)
6. 임대관리사업계획서
7. 임대인의 임대관리의향서
8. 임대차계약서(안)
9. 부동산등기부등본
10. 건축물대장
11. 법인등기부등본, 사업자등록증사본, 인감증명서 등
12. 기타 심사에 필요한 서류
1. 입주자의 개인정보제공동의서 2. 임대관리임대보증금보증신청서 3. 확정일자부 임대차계약서 사본 4. 입주자의 신분증 사본, 법인등기부등본 사본 등 5. 기타 심사에 필요한 서류
1. 입주자의 개인정보제공동의서
2. 임대관리임대보증금보증신청서
3. 확정일자부 임대차계약서 사본
4. 입주자의 신분증 사본, 법인등기부등본 사본 등
5. 기타 심사에 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
민간임대주택법상 자기관리형 주택임대관리사업자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
임대관리보증
보증금액
임대료 : 약정한 월 임대료 × 3 임대 보증금 : 임대차계약서상 임대보증금 전액
보증기간
임대료 : 보증서 발급일로부터 2년 보증금 : 보증서 발급일로부터 임대차계약기간 만료일
상품분류
기업보증 / 거주·관리
이런 분들께 추천합니다 !
민간임대주택법상 자기관리형 주택임대관리사업자 지점안내
민간임대주택법상 자기관리형 주택임대관리사업자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
