# 상품명: Q 부동산신탁사에 의한 신탁사업의 경우에도, PF보증 이용이 가능한가요?
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/pf/cgpf000003.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:43:37
출처유형: WEB

## 기타
PF보증(유동화보증 포함)
보증금액
· 분양사업 : 총사업비의 50%('26년 6월까지 70%) 이내 ㆍ임대사업 : 총사업비의 70% 이내
보증기간
보증서 발급일부터 대출원금의 최종상환기일까지
상품분류
기업보증 / 사업계획승인(건축허가)
이런 분들께 추천합니다 !
사업계획승인 또는 건축허가를 득한 분양보증 및 임대보증금보증 대상사업 인터넷 상품가입 지점안내
사업계획승인 또는 건축허가를 득한 분양보증 및 임대보증금보증 대상사업
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
5 Q 부동산신탁사에 의한 신탁사업의 경우에도, PF보증 이용이 가능한가요?
A 관리형토지신탁 사업은 보증 이용이 가능하지만, 개발형토지신탁 사업은 불가합니다.
4 Q 단위사업 보증한도와 실제 PF보증금액은 어떻게 다른가요?
A 보증한도인 총사업비의 50%('26.6월까지 70%) 이내에서 당해사업의 수입금과 지출금, 시공자의 책임 준공능력 등을 감안하여 PF보증금액을 결정합니다 .
3 Q 외부사업성분석보고서는 어느기관에 의뢰해야하는가요?
A 3대 신용평가 전문기관, 회계법인, 감정평가법인 등에 의뢰할 수 있으며, 별도 특정 기관으로 정해진 바는 없습니다.
2 Q 사업계획승인 신청만 한 경우도 PF보증 신청이 가능한가요?
A PF보증 신청을 위하여는 당해사업에 대한 사업계획승인 신청이 선행되어야 합니다. 다만 사업계획승인 신청만으로 PF보증 신청이 가능하지는 않고, 자기자금 선투입요건 및 시공사 요건 등 기타 필수요건을 만족하여야 하며 보증신청에 필요한 구비서류를 갖추어 제출하셔야 합니다.
1 Q 연면적요건외에 세대수 요건도 있나요?
A 세대수 요건은 별도로 없습니다 .
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인 받은 분양보증 사업장으로 입주자모집승인 전 사업장
