# 상품명: 주요사업 현황 < 경영일반 < 주택도시보증공사 경영공시
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/mo/in/moin000004.jsp
수집일: 2026-03-23 17:52:21
출처유형: WEB

## 기타
주요사업 현황
경영진현황
감사위원회 구성
임원추천위원회 회의록
예산
예산집행 현황
영업보고서
재무상태
공사 신용평가결과
리스크관리체계
보증상품
01. 주택분양보증 사업주체가 파산 등의 사유로 분양계약을 이행 할 수 없게 되는 경우 당해 주택분양(사용검사를 포함)의 이행 또는 납부한 입주금의 환급을 책임지는 보증
01. 주택분양보증
사업주체가 파산 등의 사유로 분양계약을 이행 할 수 없게 되는 경우 당해 주택분양(사용검사를 포함)의 이행 또는 납부한 입주금의 환급을 책임지는 보증
02. 주택임대보증 사업주체가 파산 등의 사유로 임대계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 주택의 임대 이행 또는 납부한 계약금 및 중도금의 환급을 책임지는 보증
02. 주택임대보증
사업주체가 파산 등의 사유로 임대계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 주택의 임대 이행 또는 납부한 계약금 및 중도금의 환급을 책임지는 보증
03. 하자보수보증 공동주택관리법 시행령 제36조제1항의 규정에 의한 하자담보책임기간 중에 발생한 하자의 보수에 대한 보증
03. 하자보수보증
공동주택관리법 시행령 제36조제1항의 규정에 의한 하자담보책임기간 중에 발생한 하자의 보수에 대한 보증
04. 주택사업금융(PF)보증 금융기관이 주택업체에 프로젝트 파이낸싱 대출시 그 원리금 상환을 책임지는 보증
04. 주택사업금융(PF)보증
금융기관이 주택업체에 프로젝트 파이낸싱 대출시 그 원리금 상환을 책임지는 보증
05. 감리비예치보증 주택사업의 감리와 관련하여 감리자에게 지급하여야 할 감리비의 지급에 대한 보증
05. 감리비예치보증
주택사업의 감리와 관련하여 감리자에게 지급하여야 할 감리비의 지급에 대한 보증
06. 인허가보증 사업주체가 주택사업과 관련하여 국가, 지방자치단체 등으로 부터 인허가를 받을 경우에 관계법령 (구체적인 근거가 있는 경우에 한한다)에 의하여 부담하여야 할 시설물을 설치, 원상회복 및 기타 인허가조건의 이행에 대한 보증
06. 인허가보증
사업주체가 주택사업과 관련하여 국가, 지방자치단체 등으로 부터 인허가를 받을 경우에 관계법령 (구체적인 근거가 있는 경우에 한한다)에 의하여 부담하여야 할 시설물을 설치, 원상회복 및 기타 인허가조건의 이행에 대한 보증
07. 주택구입자금보증 입주예정자(회사의 주택분양보증 을 받은 사업주체와 분양계약을 체결한 자)가 금융기관으로부터 분양대금납입일자에 따라 대출 받은 주택구입자금에 대한 보증
07. 주택구입자금보증
입주예정자(회사의 주택분양보증 을 받은 사업주체와 분양계약을 체결한 자)가 금융기관으로부터 분양대금납입일자에 따라 대출 받은 주택구입자금에 대한 보증
08. 주상복합주택분양보증 건축주가 파산 등의 사유로 분양 계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 주상복합주택의 분양의 이행 또는 납부한 입주금의 환급이행의 보증
08. 주상복합주택분양보증
건축주가 파산 등의 사유로 분양 계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 주상복합주택의 분양의 이행 또는 납부한 입주금의 환급이행의 보증
09. 조합주택시공보증 주택조합이 시행하는 주택건설 사업의 시공자가 파산등의 사유로 당해 조합주택에 대한 시공책임을 이행할 수 없게 되는 경우에 승계시공 또는 손해지급의 보증
09. 조합주택시공보증
주택조합이 시행하는 주택건설 사업의 시공자가 파산등의 사유로 당해 조합주택에 대한 시공책임을 이행할 수 없게 되는 경우에 승계시공 또는 손해지급의 보증
10. 임대보증금보증 민간건설임대주택 또는 분양주택 전부를 우선 공급받아 임대하는 민간매입임대주택의 임대 이행 또는 임대보증금 환급을 책임지는 보증
10. 임대보증금보증
민간건설임대주택 또는 분양주택 전부를 우선 공급받아 임대하는 민간매입임대주택의 임대 이행 또는 임대보증금 환급을 책임지는 보증
11. 정비사업자금대출보증 정비사업의 원활한 추진을 위하여 필요한 정비사업자금 대출금의 원리금 상환을 책임지는 보증
11. 정비사업자금대출보증
정비사업의 원활한 추진을 위하여 필요한 정비사업자금 대출금의 원리금 상환을 책임지는 보증
12. 임차료지급보증 임대차계약을 체결한 임차인이 임대인에게 매월 지급하기로 약정한 임차료의 지급을 책임지는 보증
12. 임차료지급보증
임대차계약을 체결한 임차인이 임대인에게 매월 지급하기로 약정한 임차료의 지급을 책임지는 보증
13. 임대주택매입자금보증 임대사업자가 임대사업을 목적으로 금융기관으로부터 대출받는 임대주택 매입 관련 자금의 상환을 책임지는 보증
13. 임대주택매입자금보증
임대사업자가 임대사업을 목적으로 금융기관으로부터 대출받는 임대주택 매입 관련 자금의 상환을 책임지는 보증
14. 전세보증금반환보증 임대인이 임차인에게 반환하여야 할 전세보증금 지급의무를 책임지는 보증
14. 전세보증금반환보증
임대인이 임차인에게 반환하여야 할 전세보증금 지급의무를 책임지는 보증
15. 후분양대출보증 주택사업자가 건설주택의 일부를 후분양하는 조건으로 주택건설자금 대출금을 조달하는 경우 이의 원리금 상환을 책임지는 보증
15. 후분양대출보증
주택사업자가 건설주택의 일부를 후분양하는 조건으로 주택건설자금 대출금을 조달하는 경우 이의 원리금 상환을 책임지는 보증
16. 모기지보증 주택사업자가 보유한 준공후 미분양주택을 회사가 담보로 취득 하고 대출원리금 상환을 책임지는 보증
16. 모기지보증
주택사업자가 보유한 준공후 미분양주택을 회사가 담보로 취득 하고 대출원리금 상환을 책임지는 보증
17. 그 밖에 주택도시기금법 등 관계법령에서 정하는 보증
도시재생금융지원상품
01. 도시재생사업 출·융자
도시재생지원 출·융자 도시재생 복합개발 사업을 시행하는 리츠(REITs) 등 사업시행자를 대상으로 복합개발형 출·융자 또는 단독융자
도시재생지원 출·융자
도시재생 복합개발 사업을 시행하는 리츠(REITs) 등 사업시행자를 대상으로 복합개발형 출·융자 또는 단독융자
공간지원리츠 출·융자 소규모주택정비사업 등 소규모 도시재생사업을 통해 공급되는 주택·상가 등 건축물을 매입하여 임대·운영하는 리츠(REITs)를 대상으로 기금 출·융자
공간지원리츠 출·융자
소규모주택정비사업 등 소규모 도시재생사업을 통해 공급되는 주택·상가 등 건축물을 매입하여 임대·운영하는 리츠(REITs)를 대상으로 기금 출·융자
02. 수요자중심형 금융지원
코워킹커뮤니티시설 조성자금 융자 도시재생활성화지역 내 코워킹커뮤니티시설을 조성하기 위한 자금을 융자
코워킹커뮤니티시설 조성자금 융자
도시재생활성화지역 내 코워킹커뮤니티시설을 조성하기 위한 자금을 융자
상가리모델링 자금 융자 쇠퇴 구도심 활성화를 위해 상가 리모델링 및 건설에 필요한 자금을 융자
상가리모델링 자금 융자
쇠퇴 구도심 활성화를 위해 상가 리모델링 및 건설에 필요한 자금을 융자
생활SOC 조성자금 융자 국민의 편익을 증진시키는 ‘생활밀착형 사회기반시설(생활 SOC) 조성에 필요한 자금을 융자
생활SOC 조성자금 융자
국민의 편익을 증진시키는 ‘생활밀착형 사회기반시설(생활 SOC) 조성에 필요한 자금을 융자
창업시설 조성자금 융자 쇠퇴 도심 일자리 창출을 위하여 신규로 창업하는 시설조성에 필요한 자금을 융자
창업시설 조성자금 융자
쇠퇴 도심 일자리 창출을 위하여 신규로 창업하는 시설조성에 필요한 자금을 융자
임대상가 조성자금 융자 안정적인 임대상가 공급을 통한 상가 내몰림 현상 대응을 위하여 임대상가 조성에 필요한 자금 융자
임대상가 조성자금 융자
안정적인 임대상가 공급을 통한 상가 내몰림 현상 대응을 위하여 임대상가 조성에 필요한 자금 융자
03. 소규모주택정비사업 금융지원
가로주택정비사업 융자 가로구역에서 종전의 가로를 유지하면서 소규모로 주거환경을 개선하기 위한 사업에 필요한 자금 융자
가로주택정비사업 융자
가로구역에서 종전의 가로를 유지하면서 소규모로 주거환경을 개선하기 위한 사업에 필요한 자금 융자
자율주택정비사업 융자 단독주택 및 다세대주택을 스스로 개량 또는 건설하기 위한 사업에 필요한 자금 융자
자율주택정비사업 융자
단독주택 및 다세대주택을 스스로 개량 또는 건설하기 위한 사업에 필요한 자금 융자
04. 노후산업단지 재생지원
산업단지 복합개발자금 융자 노후산업 단지·공업지역의 토지이용계획 변경을 통해 산업입지기능을 발전시키고 기반시설 및 편의시설 등을 확충·개량하도록 사업비 융자 지원
산업단지 복합개발자금 융자
노후산업 단지·공업지역의 토지이용계획 변경을 통해 산업입지기능을 발전시키고 기반시설 및 편의시설 등을 확충·개량하도록 사업비 융자 지원
산업단지 기반시설 조성자금 융자 산업단지 재생사업지구 내 기반시설 조성사업에 필요한 자금 융자
산업단지 기반시설 조성자금 융자
산업단지 재생사업지구 내 기반시설 조성사업에 필요한 자금 융자
산업단지 리모델링자금 융자 산업단지 재생사업지구 내 공장의 리모델링에 필요한 자금 융자
산업단지 리모델링자금 융자
산업단지 재생사업지구 내 공장의 리모델링에 필요한 자금 융자
05. 도시재생사업 금융보증
도시재생 PF 보증 도시재생 출·융자 및 산업단지 복합개발사업의 대출 상환을 책임지는 보증
도시재생 PF 보증
도시재생 출·융자 및 산업단지 복합개발사업의 대출 상환을 책임지는 보증
수요자중심형 도시재생지원 자금 보증 수요자중심형 도시재생 및 산업단지 기반시설 조성 사업자가 기금으로부터 장기·저리로 필요자금을 조달할 수 있도록 기금융자 원리금 상환을 책임지는 보증
수요자중심형 도시재생지원 자금 보증
수요자중심형 도시재생 및 산업단지 기반시설 조성 사업자가 기금으로부터 장기·저리로 필요자금을 조달할 수 있도록 기금융자 원리금 상환을 책임지는 보증
소규모주택정비사업 자금 대출 보증 소규모주택 정비사업 융자대상자가 금융기관(기금 포함)으로부터 필요자금을 조달할 수 있도록 대출 원리금 상환 보증
소규모주택정비사업 자금 대출 보증
소규모주택 정비사업 융자대상자가 금융기관(기금 포함)으로부터 필요자금을 조달할 수 있도록 대출 원리금 상환 보증
경영공시 이해도우미
프로젝트 파이낸싱(PF)
부동산 개발 등 대형사업의 사업성을 바탕으로 자금을 조달하는 방식
승계시공
공사를 이어받아 진행함
하자보수
공동주택의 하자를 수리함
