# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 특례반환보증(임대인형) < 전세보증금반환보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dr/igdr000012.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:50:03
출처유형: WEB

## 신청시기
전세계약기간의 1/2 경과전까지 ※ 다만, 후속 임차인 전입 후 3개월 내 보증 미가입 시 임대인 대출 회수 등 제재 부과될 수 있음
특례반환보증 신청 방법
1. 지사 또는 위탁은행 방문신청 2. 비대면 보증 신청 - 공사 인터넷보증 - 공사 모바일보증 앱(안심전세App) 지점안내
1. 지사 또는 위탁은행 방문신청 2. 비대면 보증 신청 - 공사 인터넷보증 - 공사 모바일보증 앱(안심전세App)
1. 지사 또는 위탁은행 방문신청
2. 비대면 보증 신청 - 공사 인터넷보증 - 공사 모바일보증 앱(안심전세App)
- 공사 인터넷보증
- 공사 모바일보증 앱(안심전세App)
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 제출서류
※ 제출서류는 보증신청일 기준으로 최근 1개월 이내 발급분이어야 함
확인사항
공통서류
①신분증(사본)
②전세계약서(사본)
- 전세계약서에 공인중개사 날인과 확정일자(주택임대차계약 신고필증으로 대체 가능) 및 세입자 보호조치 특약 확인 가능 해야함 - 기존 전세계약을 감액 갱신하는 경우에도 공인중개사를 통해 세입자 보호조치 특약이 포함된 전세계약서를 작성하셔야 함 - 갱신계약 의 경우 최초 전세계약서를 포함하여 제출 - 임차인이 확정일자 받은 계약서 사본으로 제출
③전세보증금 지급 확인서류 · 계좌이체내역서 ,무통장입금증 등 ·임대인 또는 공인중개사가 확인한 영수증
- 계좌이체내역서(무통장입금증)의 경우 전세계약서에 기재된 임대인 또는 수령대리자의 계좌번호가 확인되어야 함 - 영수증 의 경우 전세계약서상의 임대인 및 공인중개사의 도장과 동일한 인영이 날인되어야 함 - 전세계약서상으로 전세보증금의 완납 여부가 확인되는 경우 서류 생략 가능
④전입세대확인서
- 단독,다중,다가구주택의 경우 건물 전체의 전입세대확인서 제출 필요 - 전입세대확인서의 전입자 성명 전체가 보여야 함 - 보증신청일 기준 1개월 이내 발급한 것 이여야 함
⑤부동산등기부등본
- 대법원인터넷등기소(www.iros.go.kr)에서 출력 가능
⑥건축물대장
- 아파트 제외 - 위반건축물로 기재된 경우 보증가입 불가 - 세움터(https://cloud.eais.go.kr), 정부24(https://gov.kr)에서 출력 가능
- 아파트 제외
- 위반건축물로 기재된 경우 보증가입 불가
- 세움터(https://cloud.eais.go.kr), 정부24(https://gov.kr)에서 출력 가능
⑦채권양도계약서(승낙용) (공사양식)
- 임대인, 임차인 날인 또는 서명 (인장(서명)은 임대차계약서 또는 인감증명서(본인 서명확인서)와 동일하여야 함) - 확정일자 받은 채권양도계약서(승낙용) 원본 및 인감증명서 등을 우편 제출 - 표 상단의 제출서류 다운로드를 통하여 채권양도계약서(공사양식)를 다운받으실 수 있습니다. - 다만, 보증신청하는 전월세 계약과 관련하여 임차인이 전세보증금의 전부 또는 일부를 공사 업무협약기관(SGI서울보증(대출금융회사 포함))에 담보 제공(ex.채권양도 또는 질권설정)한 경우에는 보증가입 시 채권양도계약서 제출 생략
- 임대인, 임차인 날인 또는 서명 (인장(서명)은 임대차계약서 또는 인감증명서(본인 서명확인서)와 동일하여야 함)
- 확정일자 받은 채권양도계약서(승낙용) 원본 및 인감증명서 등을 우편 제출
- 표 상단의 제출서류 다운로드를 통하여 채권양도계약서(공사양식)를 다운받으실 수 있습니다.
- 다만, 보증신청하는 전월세 계약과 관련하여 임차인이 전세보증금의 전부 또는 일부를 공사 업무협약기관(SGI서울보증(대출금융회사 포함))에 담보 제공(ex.채권양도 또는 질권설정)한 경우에는 보증가입 시 채권양도계약서 제출 생략
주거용 오피스텔 추가 제출 서류
중개대상물 확인설명서
전세계약서 상 또는 중개대상물 확인설명서 주용도란 등에 주거용 표기가 있어야 합니다. ※ 전세계약서 상 주거용 표기가 있는 경우 중개대상물 확인설명서 생략 가능
단독,다중,다가구주택 추가 제출 서류
▶ 타전세계약체결내역확인서 (공사양식)
(공사양식)
- 임대인 또는 공인중개사 확인(도장) 필요 - 다만, 전세보증금이 보증신청일 기준 주택임대차보호법상 최우선변제금액 이하인 경우, 생략 가능 - 표 상단의 약관/서식/자료실 바로가기 를 통하여 확인서(공사양식)을 다운받으실 수 있습니다.
- 임대인 또는 공인중개사 확인(도장) 필요
- 다만, 전세보증금이 보증신청일 기준 주택임대차보호법상 최우선변제금액 이하인 경우, 생략 가능
- 표 상단의 약관/서식/자료실 바로가기 를 통하여 확인서(공사양식)을 다운받으실 수 있습니다.
▶ 확정일자부여현황 (’25.2.3. 보증신청 건부터 필수 제출)
(’25.2.3. 보증신청 건부터 필수 제출)
- 5개년의 확정일자 부여현황 자료 제출 - 건축물대장 상 근린생활시설 등 상가 확인되는 경우 상가임대차 현황서 추가 제출
- 5개년의 확정일자 부여현황 자료 제출
- 건축물대장 상 근린생활시설 등 상가 확인되는 경우 상가임대차 현황서 추가 제출
상황별 추가 제출서류
특례반환보증 관련 서류
역전세 반환대출 관련 서류 (대출확인서 등) *금융기관 등으로부터 전자정보 수신으로 확인되는 경우 제외 표 상단의 제출서류 다운로드를 통하여 대출확인서(공사양식)을 다운받으실 수 있습니다. 국세, 지방세 완납증명서
▶전세계약을 임대인의 대리인 과 체결한 경우
- 대리계약 체결에 대한 위임장 및 인감증명서
▶ 임대인 (한국인)이 외국 에 거주하는 경우
- 임대인이 국내에 거주하는 대리인에게 채권양도 승낙의 권한을 위임한다는 내용이 담긴 위임장 및 인감증명서(해외공관 위임장 등)
임차인 별도 제출 서류
- 주민등록등본(1개월 이내 발급분) - 개인정보 수집이용제공조회 동의서 및 확약서 - 금융기관 전세자금대출 및 담보제공 확인서 * 전세자금대출 및 담보제공내역은 전세대출이 있는 경우에만 기재(대출받으신 은행에 확인) - 표 상단의 제출서류 양식 다운로드를 통하여 다운받으실 수 있습니다.
▶ 임대인 이 외국인 인 경우 (공사양식)
채권양도계약서(승낙용) - 확정일자 부여 전 공사(업무수탁기관) 날인 필수 - 표 상단의 제출서류 다운로드 를 통하여 서류를 다운받으실 수 있습니다.
- 기타 상황에 따라 추가 제출서류들이 발생할 수 있습니다. 추가 제출 서류 상담은 지사 및 은행영업점에서 확인 가능합니다.
다른상품 더보기
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
주택재개발사업, 주택재건축사업, 도시환경정비사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비) 대출계약
1. 지사 또는 위탁은행 방문신청 2. 비대면 보증 신청 - 공사 인터넷보증 - 공사 모바일보증 앱(안심전세App)
1. 지사 또는 위탁은행 방문신청
2. 비대면 보증 신청 - 공사 인터넷보증 - 공사 모바일보증 앱(안심전세App)
- 공사 인터넷보증
- 공사 모바일보증 앱(안심전세App)
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청 가능여부 확인
- 보증대상 및 조건, 내용 등 확인
02 보증신청
- 지사 또는 위탁기관 방문신청/모바일신청
03 보증심사
- 보증신청내용의 적정성, 보증금지 해당여부 등 심사
04 보증발급
- 보증서 발급일 기준으로 심사사항 재확인 ※ 보증서 발급은 공사 인터넷보증 홈페이지에서도 가능합니다. (보증 신청은 공사 모바일보증 앱인 안심전세App에서도 가능합니다.)
- 보증서 발급일 기준으로 심사사항 재확인
※ 보증서 발급은 공사 인터넷보증 홈페이지에서도 가능합니다. (보증 신청은 공사 모바일보증 앱인 안심전세App에서도 가능합니다.)
보증신청을 위한 제출서류

## 기타
특례반환보증(임대인형)
보증내용
전세계약 종료 후 임대인이 임차인에게 반환 해야 하는 전세보증금의 반환을 책임 ※ 전세보증금반환보증 단독 발급의 경우에만 해당 (전세금안심대출보증에는 특례 미적용)
보증 대상 전세보증금
제한 없음
