# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 오피스텔분양보증 < 분양보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/ad/cgad000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:41:19
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 보증신청서
2. 사업계획승인서 사본(승인조건 포함)
3. 분양신고서
4. 사업부지의 권리확인을 위한 서류(다만, 「도시 및 주거환경정비법」 또는 「전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법」에 따른 정비 사업으로서, 관리처분계획서와 그 인가서 사본을 받아 당해 조합원 소유부지로 확인 된 경우에는 제외) 지적도 또는 구적도, 토지조서, 토지등기부등본 토지매매계약서 및 대금납부영수증(필요한 경우)
지적도 또는 구적도, 토지조서, 토지등기부등본
토지매매계약서 및 대금납부영수증(필요한 경우)
5. 부기등기 또는 신탁등기를 할 수 없는 공공택지의 경우 택지공급자의 토지사용승낙서, 사업부지에 대한 권리 미침해 확인서(소정양식) 토지 소유권에 대한 권리이전 확약서 또는 토지소유권에 대한 권리 및 용지매매대금 환급금 채권양도통지서(소정양식)
택지공급자의 토지사용승낙서, 사업부지에 대한 권리 미침해 확인서(소정양식)
토지 소유권에 대한 권리이전 확약서 또는 토지소유권에 대한 권리 및 용지매매대금 환급금 채권양도통지서(소정양식)
6. 사업부지가 「도시개발법」에 따라 시행되는 환지 또는 체비지인 경우 환지 : 환지계획인가서 사본 체비지 : 사업부지에 대한 권리 미침해 확인서, 체비지증명원 사본, 토지소유권에 대한 권리이전 확약서 또는 토지소유권에 대한 권리 및 용지매매대금 환급금 채권양도통지서
환지 : 환지계획인가서 사본
체비지 : 사업부지에 대한 권리 미침해 확인서, 체비지증명원 사본, 토지소유권에 대한 권리이전 확약서 또는 토지소유권에 대한 권리 및 용지매매대금 환급금 채권양도통지서
7. 해당 사업장의 PF대출 여부에 따른 다음 각 목의 서류 PF대출 받은 경우 : 프로젝트파이낸싱 대출관련 확약서 PF대출 받지 아니한 경우 : 프로젝트파이낸싱 미대출 확인서
PF대출 받은 경우 : 프로젝트파이낸싱 대출관련 확약서
PF대출 받지 아니한 경우 : 프로젝트파이낸싱 미대출 확인서
8. 사업양도각서(소정양식)
9. 계획공정표(감리자가 확인한 공정표)
10. 공사포기 확약서(시행자와 시공자가 다른 경우에 한함)
11. 조합주택에 대한 분양보증 신청에 따른 약정서(주택조합 또는 정비사업조합의 경우)
12. 공동사업약정서 또는 도급계약서(공동사업주체이거나 사업주체와 시공자가 다른 경우에 한함)
13. 금융거래정보제공동의서(소정양식)
14. 오피스텔공급계약서안
15. 착공신고필증
16. 총괄 안전관리계획 승인서
17. 보증약정관계자의 사고사망만인율 확인서(한국산업안전보건공단 제공)
18. 기타 심사에 필요한 서류 ※ 다만, 보증약정관계자 중 1인이 HM등급 이상인 우수고객인 경우에는 10~14의 서류 제출 생략 가능
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
「건축물의 분양에 관한 법률 시행령」 제2조제1호에 따른 호수(30호) 이상을 일반에게 분양하는 오피스텔(주거용에 한함) 및 오피스텔 외의 시설
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
참고자료

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
오피스텔분양보증
보증금액
사업주체가 당해 오피스텔 분양계약자로부터 받게 될 계약금과 중도금을 합한 금액
보증기간
당해 오피스텔건축사업의 분양신고확인증 교부일부터 건물소유권보존등기일 (사용검사 또는 공동주택 전부에 대한 동별사용검사를 포함)까지
상품분류
기업보증 / 착공
이런 분들께 추천합니다 !
「건축물의 분양에 관한 법률 시행령」 제2조제1호에 따른 호수(30호) 이상을 일반에게 분양하는 오피스텔(주거용에 한함) 및 오피스텔 외의 시설 지점안내
「건축물의 분양에 관한 법률 시행령」 제2조제1호에 따른 호수(30호) 이상을 일반에게 분양하는 오피스텔(주거용에 한함) 및 오피스텔 외의 시설
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
참고자료
