# 상품명: 1보증한도 ► 보증한도는 전사운용한도, 보증군별 총보증한도, 고객포괄한도로 분류함
기관명: HUG
원본 URL: PDF 내부 문서
수집일: 2026-03-24 09:30:55
출처유형: PDF_SECTION

## 기타
Ⅵ. 보증채무약정
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 13
보증채무약정Ⅵ
1약정 체결► 보증신청인은 보증서를 발급받고자 할 때에는 공사와 권리ㆍ의무사항을 정하는 보증채무약정을 체결하여야 함
2약정 종류► 보증채무약정은 개별거래 또는 한도거래 중 선택적으로 체결할 수 있음개별거래용보증채무약정◦ 해당 보증 신청건에만 유효한 보증채무약정을 체결하고자 하는 경우한도거래용보증채무약정◦ 보증한도액 및 약정기간 이내에서 1회 또는 수회에 걸쳐 각종 보증을 신청하고자 하는 경우
3제출서류► 보증채무약정서 (한도거래용 또는 개별거래용)► 약정인의 법인등기부등본 (개인사업자의 경우 사업자등록증 사본, 사업자등록을 하지 아니한 경우 주민등록초본)► 약정인 및 연대보증인의 인감증명서► 주식이동상황명세서 또는 주주명부(개인연대보증인의 적격여부를 확인할 필요가 있을 경우에 한하며, 주민등록번호를 포함) (보증채무약정서, 약정관련 서류 및 보증신청서 등의 서류에는 인감증명서상의 인영과 동일한 인감 또는 공사에 신고한 사용인감을 찍어 업무거래를 할 수 있음)
4연대보증인► 보증채무약정시 경영실권자 또는 최다주식보유자를 개인연대 보증하게 하여야 함 (다만, 보증신청인이 공공기관이거나 신용도가 우수한 경우 등에는 그러하지 아니함)☞ 연대보증인의 입보면제대상 1. 공공기관과 그 재투자기관 2. 특별법에 따라 설립된 법인 3. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 따라 설립된 부동산신탁회사 4. 독점규제 및 공정거래에 관한 법률에 따른 상호출자제한기업집단에 속하는 법인 5. 우수거래고객, 우수실적고객 또는 신용평가등급 BBB+이상인 고객 6. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제9조제15항제3호의 주권상장법인(관리종목에 편입된 업체 제외) 7. 「부동산투자회사법」에 의한 부동산투자회사, 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」에 의한 집합투자기구 등 단일사업을 독립적으로 시행하기 위하여 설립한 특수목적법인 8. 보증금액 이상에 해당하는 담보물을 제공하는 고객 9. 정비사업조합, 주택조합 또는 조합10. 경영실권자가 없고, 최다주식보유자가 제1호부터 제4호, 제6호 및 제7호에 해당하는 경우
업 무 안 내
14 ∙ 주택도시보증공사
보증한도Ⅶ
1보증한도 ► 보증한도는 전사운용한도, 보증군별 총보증한도, 고객포괄한도로 분류함
2한도관리
► (전사운용한도) 주택도시기금법 및 동법 시행령(현재 90배 한시적 적용)에 따라 산출하며, 담보부보증의 보증금액은 전사운용한도에 포함하지 아니함 ► (보증군별 총보증한도) 전사운용한도 내에서 보증군별 총보증한도를 부여하며, 보증리스크를 감안하여 유사보증을 3개의 보증군으로 분류구분전사운용한도 대비주택개발보증군58%이내금융보증군14%이내주거안정보증군28%이내 ► (고객포괄한도) 고객포괄한도는 고객의 채무부담능력을 반영한 재무한도와 사업수행능력을 반영한 매출한도를 고려하여 부여 - (고객포괄한도 증액) 보증신청인이 국세청장 등으로부터 포상을 받은 모범납세자의 경우에 산출된 고객포괄한도에 신용평가 등급별로 최대 10억∼50억을 가산함 - 보증군별 보증한도 범위내에서 운용구분보증군별 보증한도 대비주택개발보증군 및 주거안정보증군60%이내금융보증군40%이내
