# 상품명: 감사직무수행실적 평가
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/mo/eo/moeo000006.jsp
수집일: 2026-03-24 09:29:04
출처유형: WEB

## 기타
감사직무수행실적 평가
정부 경영평가 결과
종합청렴도 평가 결과 공개
고객만족도 조사결과
서비스 이행표준실행력 점검결과
평가범주
평가지표
가중치
등급
비계량
계량
전체 합계
70
30
감사역량
감사의 전문성 확보 ①감사업무에 관한 전문성 및 역량개발을 위한 감사의 노력과 성과는 적절한가? ②감사업무에 관한 전문성 및 역량개발을 위한 감사실의 노력과 성과는 적절한가?
①감사업무에 관한 전문성 및 역량개발을 위한 감사의 노력과 성과는 적절한가?
②감사업무에 관한 전문성 및 역량개발을 위한 감사실의 노력과 성과는 적절한가?
25
B0
감사의 윤리성 및 독립성 확보 ①감사의 윤리기준 준수 노력은 적절한가? ②윤리경영 지원을 위한 감사의 활동과 노력 및 성과는적절한가? ③감사의 독립성 확보노력은 적절한가? ④기관의 사회적 책무 위반을 방지하기 위한 노력 및 성과는 적절한가?
①감사의 윤리기준 준수 노력은 적절한가?
②윤리경영 지원을 위한 감사의 활동과 노력 및 성과는적절한가?
③감사의 독립성 확보노력은 적절한가?
④기관의 사회적 책무 위반을 방지하기 위한 노력 및 성과는 적절한가?
소 계
50
직무수행성과
내부통제 기능강화 ①감사계획과 예방적 내부통제 진단활동이 적절하게 설정되어 운영되고 있는가? ②내부통제시스템이 효과적으로 운영되고 있으며, 성과와 개선노력은 적절한가? ③내부감사결과물에 대한 공유 및 피드백 활동은 적절한가? ④방만경영 예방, 적발을 위한 감사의 노력과 성과는 적절한가?
①감사계획과 예방적 내부통제 진단활동이 적절하게 설정되어 운영되고 있는가?
②내부통제시스템이 효과적으로 운영되고 있으며, 성과와 개선노력은 적절한가?
③내부감사결과물에 대한 공유 및 피드백 활동은 적절한가?
④방만경영 예방, 적발을 위한 감사의 노력과 성과는 적절한가?
20
내부감사 운영성과 및 사후관리의 적정성 (감사원 자체감사활동 심사결과 반영)
11.11
기관의 청렴도 (국민권익위원회의 청렴체감도 및 부패실태 평가결과 반영)
5
4.23
