# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 조합주택 시공보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/ur/cgur000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:44:36
출처유형: WEB

## 제출서류
(다만, 보증약정관계자 중 1인이 HM등급 이상인 우수고객인 경우에는 6~9의 서류 제출생략 가능)
1. 보증신청서(소정양식)
2. 사업계획승인서 또는 사업시행인가서 사본(승인조건 포함)
3. 관리처분계획인가서 사본
4. 공사계약서 또는 도급계약서 사본
5. 공사포기각서(소정양식)
6. 조합 법인등기부등본 또는 조합설립인가필증 사본
7. 조합정관 또는 조합규약 사본
8. 조합주택시공보증약정서(소정양식)
9. 시공자단독 수입금 관리신청서(수입금을 시공자가 단독관리 할 경우)
10. 그 밖에 심사에 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
주택재개발ㆍ주택재건축ㆍ도시환경정비사업조합 사업ㆍ가로주택정비사업조합 사업
시장재건축정비사업조합 사업
소규모정비사업조합 사업
지역ㆍ직장ㆍ리모델링주택조합 사업
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
조합주택 시공보증
보증금액
「도시 및 주거환경정비법」 제82조 및 동법시행령 제73조의 규정에 따라 주채무자와 보증채권자가 합의하여 신청한 금액
보증기간
착공 신고일부터 사용검사일까지
상품분류
기업보증 / 사업계획승인(건축허가)
이런 분들께 추천합니다 !
주택재개발ㆍ주택재건축ㆍ도시환경정비사업조합 사업ㆍ가로주택정비사업조합 사업 시장재건축정비사업조합 사업 소규모정비사업조합 사업 지역ㆍ직장ㆍ리모델링주택조합 사업 인터넷 상품가입 지점안내
주택재개발ㆍ주택재건축ㆍ도시환경정비사업조합 사업ㆍ가로주택정비사업조합 사업
시장재건축정비사업조합 사업
소규모정비사업조합 사업
지역ㆍ직장ㆍ리모델링주택조합 사업
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
