# 상품명: 분양대금납부절차
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/gb/eg/gbeg000005.jsp
수집일: 2026-03-24 09:25:14
출처유형: WEB

## 기타
보증이행안내
분양보증 보증이행안내
하자보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단 공동주택 관리정보
보증이행 청구요건 자가진단
공동주택 관리정보
하도급대금지급보증 보증이행안내
전세보증금반환보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
주택구입자금보증 보증이행안내
임대보증금보증(사용검사 후) 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
기타보증 보증이행안내
보증이행 약관/서식
이행청구 접수부서 조회
분양보증사고란
분양보증이행절차
이행청구 안내 동영상 바로가기
보증채무제외사항
분양대금납부절차
성공적인 입주방법
웹툰 이행절차편
웹툰 면책사항편
분양대금 납부중단 통보
주택도시보증공사의 우편 안내문 또는 신문공고를 통해 통보합니다.
분양이행 안내문 통지
이행방법 결정기간과 예정공정율 도달에 필요한 기간 등을 더하여 새로운 입주예정일을 통지합니다.
분양대금 납부
기업회생절차 업체의 이행사업장 등을 포함하여 분양대금은 새로 통보한 납부기일까지 주택도시보증공사가 지정한 계좌로 납부해야 합니다. (납입기간 경과 후 입금시 당초 분양계약서상의 연체료가 부과됩니다.)
