# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 소규모주택 정비사업자금／정비사업자금대출보증 < 기타 개인보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/rb/igrb000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:51:28
출처유형: WEB

## 제출서류
보증취급 신청서류
보증별 신청서류
1. (소규모주택)정비사업자금대출보증 취급신청서 2. (조합) 법인등기부등본(보증취급 신청일 기준 최근 3개월 이내 발급분) 3. (조합) 사업자등록증 사본 4. 조합설립인가서 사본 5. 조합이 확인한 조합원 명부(주소 및 연락처 포함) 6. 조합정관 사본 (소규모주택 정비사업의 경우, 자치약관 및 구성원 명부 포함한 주민합의서로 대체 가능) 7. 사업시행인가서(사업시행계획서 포함) 사본 8. 사업비대출보증을 통한 자금차입, 이율 및 그 상환방법에 대한 총회의결서 사본(사업비대출보증 및 초기사업비대출보증에 한함) 9. 관리처분계획인가서(관리처분계획서 포함) 사본 (소규모주택 정비사업 및 초기사업비의 경우 생략) 10. 사업수지 및 현금흐름분석표(사업비대출보증에 한함) 11. 공사도급계약서 사본 12. 예정공정표(감리자가 확인한 공정표를 말하며, 착공 시 받을 수 있음) 13. 조합의 국세 · 지방세 완납 또는 유예 증명서 14. 금융기관 대출의향서 15. 조합임원 명부(초기사업비대출보증에 한함) 16. 보증부대출금 집행계획서(초기사업비대출보증에 한함) 17. 연대보증인의 개인정보수집이용제공조회동의서(초기사업비대출보증에 한함) 18. 그 밖에 심사에 필요한 서류(소규모주택 정비사업의 경우, 미분양주택 매입확약서 등)
1. (소규모주택)정비사업자금대출보증 취급신청서
2. (조합) 법인등기부등본(보증취급 신청일 기준 최근 3개월 이내 발급분)
3. (조합) 사업자등록증 사본
4. 조합설립인가서 사본
5. 조합이 확인한 조합원 명부(주소 및 연락처 포함)
6. 조합정관 사본 (소규모주택 정비사업의 경우, 자치약관 및 구성원 명부 포함한 주민합의서로 대체 가능)
7. 사업시행인가서(사업시행계획서 포함) 사본
8. 사업비대출보증을 통한 자금차입, 이율 및 그 상환방법에 대한 총회의결서 사본(사업비대출보증 및 초기사업비대출보증에 한함)
9. 관리처분계획인가서(관리처분계획서 포함) 사본 (소규모주택 정비사업 및 초기사업비의 경우 생략)
10. 사업수지 및 현금흐름분석표(사업비대출보증에 한함)
11. 공사도급계약서 사본
12. 예정공정표(감리자가 확인한 공정표를 말하며, 착공 시 받을 수 있음)
13. 조합의 국세 · 지방세 완납 또는 유예 증명서
14. 금융기관 대출의향서
15. 조합임원 명부(초기사업비대출보증에 한함)
16. 보증부대출금 집행계획서(초기사업비대출보증에 한함)
17. 연대보증인의 개인정보수집이용제공조회동의서(초기사업비대출보증에 한함)
18. 그 밖에 심사에 필요한 서류(소규모주택 정비사업의 경우, 미분양주택 매입확약서 등)
이주비대출보증 1. 조합원이주비대출보증신청서 2. 보증채무약정서 3. 확약서 4. 근저당권 설정계약서 등
이주비대출보증
1. 조합원이주비대출보증신청서
2. 보증채무약정서
3. 확약서
4. 근저당권 설정계약서 등
부담금대출보증 1. 조합원부담금대출보증신청서 2. 보증채무약정서 3. 확약서 4. 질권 설정계약서 등
부담금대출보증
1. 조합원부담금대출보증신청서
4. 질권 설정계약서 등
사업비대출보증 1. 조합사업비대출보증신청서 2. 보증채무약정서 3. 사업약정서
사업비대출보증
1. 조합사업비대출보증신청서
3. 사업약정서
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
정비사업(재개발·재건축 및 주거환경개선사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약
소규모주택 정비사업(빈집정비·자율주택정비·가로주택정비·소규모재건축 및 소규모재개발사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
이주비 부담금대출보증 : 조합원별
사업비대출보증 : 분할 보증

## 이용절차
01 보증취급신청
조합이 조합원을 대신하여 일괄신청 - 이주비 부담금대출보증
02 보증취급심사
사업안정성, 사업성, 시공자 사업수행능력 등 평가
03 보증신청 보증채무 약정 (사업약정)
보증신청 보증채무약정 - 이주비 . 부담금대출보증은 조합원이 직접 작성
04 담보평가 및 취득
근저당설정비용 : 공사 부담 * 조합원부담 : 국민주택채권매입비용
05 보증서발급
이주비 부담금대출보증 : 조합원별 사업비대출보증 : 분할 보증
이주비 부담금대출보증 : 조합원별
사업비대출보증 : 분할 보증

## 기타
소규모주택 정비사업자금／정비사업자금대출보증
보증금액
이주비대출원금, 부담금대출원금, 사업비대출원금
보증기간
보증서발급일로부터 대출원금 상환 기일까지
상품분류
개인보증 / 사업계획승인(건축허가) / 착공 / 입주자모집승인
이런 분들께 추천합니다 !
정비사업(재개발·재건축 및 주거환경개선사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약 소규모주택 정비사업(빈집정비·자율주택정비·가로주택정비·소규모재건축 및 소규모재개발사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약 지점안내
정비사업(재개발·재건축 및 주거환경개선사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약
소규모주택 정비사업(빈집정비·자율주택정비·가로주택정비·소규모재건축 및 소규모재개발사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
