# 상품명: Q 현장검사 일정은 어떻게 되나요?
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/hq/ighq000003.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:50:44
출처유형: WEB

## 기타
단독주택 품질보증
보증금액
총공사비의 5%
보증기간
보증서 발급 ~ 약정 보증기간 만료 (최대 5년 이내)
상품분류
개인보증 / 사용검사(사용승인)
이런 분들께 추천합니다 !
단독주택을 시공하고자하는 건축주 또는 소유자 지점안내
단독주택을 시공하고자하는 건축주 또는 소유자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
5 Q 현장검사 일정은 어떻게 되나요?
A 현장검사 일정은 총 3회로 기초철근배근 후, 지붕층 철근배근 후, 사용예정일 기준 D-10~15일을 기준으로 하며 보증신청인(시공자)이 현장검사 7일전 해당지사로 통보
현장검사 일정은 총 3회로 기초철근배근 후, 지붕층 철근배근 후, 사용예정일 기준 D-10~15일을 기준으로 하며 보증신청인(시공자)이 현장검사 7일전 해당지사로 통보
4 Q 현장검사를 위한 수수료는 언제 납부해야 하나요?
A 보증 신청 후 최저설계기준 적합여부 및 심사서류가 통과되면 현장검사수수료 3회분을 일시납(현금)
보증 신청 후 최저설계기준 적합여부 및 심사서류가 통과되면 현장검사수수료 3회분을 일시납(현금)
3 Q 품질보증 발급 시 특별할인은 없는가요?
A 단일사업장에 한하여 품질보증 및 준공보증 발급 시 품질보증료율에서 5% 할인
단일사업장에 한하여 품질보증 및 준공보증 발급 시 품질보증료율에서 5% 할인
2 Q 단독주택 품질보증 신청 시 최저설계기준 및 현장검사는 꼭 받아야하는 건가요?
A 보증 신청 시 건축물의 품질확보를 위해 최저설계기준 및 현장검사 3회(기초철근배근 후, 지붕층 철근배근 후, 사용예정일 기준 D-10~15일)는 품질보증 발급 전 의무사항임
보증 신청 시 건축물의 품질확보를 위해 최저설계기준 및 현장검사 3회(기초철근배근 후, 지붕층 철근배근 후, 사용예정일 기준 D-10~15일)는 품질보증 발급 전 의무사항임
1 Q 단독주택 하자담보책임기간 및 보증내용은 어떠한가요?
A 품질보증책임기간은 최대 5년 이내로 공종별 상이 낙찰금액, 임차인 보장금(공사 지급, 배당), 임차인 부담손실로 구성됨 품질보증 책임기간 세부공종(품질보증내용) 1년 미장, 타일, 도장, 창호공사, 실내의장, 보일러 설치 2년 토목공사, 조경시설물 및 조경식재, 석공사, 조적공사(비내력벽), 철물, 급배수·공동구·지하저수조·냉난방·환기·공기조화·자동제어·가스·배연설비, 포장공사 3년 지붕, 방수, 철근콘크리트(기둥 및 내력벽 등 건축물 중 주요구조부 제외), 승강기 및 인양기기 설비 5년 건축물 중 주요구조부(기둥 및 내력벽 등)
품질보증책임기간은 최대 5년 이내로 공종별 상이
품질보증 책임기간
세부공종(품질보증내용)
1년
미장, 타일, 도장, 창호공사, 실내의장, 보일러 설치
2년
토목공사, 조경시설물 및 조경식재, 석공사, 조적공사(비내력벽), 철물, 급배수·공동구·지하저수조·냉난방·환기·공기조화·자동제어·가스·배연설비, 포장공사
3년
지붕, 방수, 철근콘크리트(기둥 및 내력벽 등 건축물 중 주요구조부 제외), 승강기 및 인양기기 설비
5년
건축물 중 주요구조부(기둥 및 내력벽 등)
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
