# 상품명: 현금변제 < 보증이행안내 < 하자보증 < 보증이행 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/gb/eg/gbeg000009.jsp
수집일: 2026-03-23 17:48:19
출처유형: WEB

## 기타
보증이행안내
분양보증 보증이행안내
하자보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단 공동주택 관리정보
보증이행 청구요건 자가진단
공동주택 관리정보
하도급대금지급보증 보증이행안내
전세보증금반환보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
주택구입자금보증 보증이행안내
임대보증금보증(사용검사 후) 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
기타보증 보증이행안내
보증이행 약관/서식
이행청구 접수부서 조회
하자보증사고란
하자보증 이행절차
현금변제
보증채무제외사항
웹툰 이행절차편
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
하자보수보증채무 이행방법은 하자보수비용의 지급(현금변제) 방법으로 이행합니다.
현금변제 보증대상 하자에 대해 주택도시보증공사 내규에 따라 산정한 실질적인 하자보수공사비를 입주자대표회의에 현금변제 함으로써 하자보수보증채무를 이행합니다. 이행청구된 하자에 대한 보수 또는 변제가 이루어진 경우 해당보증금액은 공제처리를 하며 보수한 하자가 재하자 발생시는 보수업체의 재하자보증서에 의해 처리해야 합니다.
보증대상 하자에 대해 주택도시보증공사 내규에 따라 산정한 실질적인 하자보수공사비를 입주자대표회의에 현금변제 함으로써 하자보수보증채무를 이행합니다.
이행청구된 하자에 대한 보수 또는 변제가 이루어진 경우 해당보증금액은 공제처리를 하며 보수한 하자가 재하자 발생시는 보수업체의 재하자보증서에 의해 처리해야 합니다.
