# 상품명: 주택구입자금보증
기관명: HUG
원본 URL: PDF 내부 문서
수집일: 2026-03-24 09:30:55
출처유형: PDF_SECTION

## 보증대상
▪분양계약자가 금융기관으로부터 대출받는 주택구입자금※보증신청인의 보증요건 -보증신청인이 개인의 경우에는 제1호 및 제2호를,법인인 경우에는 제3호의 요건을 충족해야 함1.대한민국 국민,주민등록한 재외국민,국내거소신고를 한 외국국적동포,영주 자격을 가진 외국인2.민법상 성년자(다만,상속으로 채무를 인수하는 경우 제외)3.주택 분양보증(주상복합주택 분양보증,오피스텔 분양보증 포함)에 편입된 법인(임대사업자가 매입임대주택을 공급하기 위하여 매입하는 경우 제외)-다음주택 또는 주거용 오피스텔에 대해 분양계약 체결하고,분양대금의 5%선납(투기지역,투기과열지구,조정대상지역은 분양대금의 10%이상 선납,보증신청인이 법인인 경우 제외)1.주택분양보증을 받은 주택 또는 주거용 오피스텔2.국가 등이 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔3.국가 등이 단독 또는 공동으로 총 지분의 50%를 초과하여 출자한 부동산투자회사가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔4.조합주택시공보증서가 발급된 주택조합사업의 조합원이 분양받은 주택 또는 주거용오피스텔보증채권자▪주채무자에게 주택구입자금을 대출하는 금융기관주채무자▪단위사업의 분양계약자보증금액▪(보증신청인에 대한 보증한도 이내)금융기관의 내규에 의한 대출가능금액 이내에서 대출금액의 100%보증기간▪보증부대출금의 실행일로부터 최종상환기일까지
보증한도▪(보증신청인에 대한 보증한도)분양대금의 60%이내 -단,주택도시기금 대환예정액의 120%및 금융기관의 중도금대출로납입한 기납부금액을 차감한 금액으로 함▪(세대별 보증 이용 가능 건수)세대주 및 세대원의 보증건수를 합산하여 2건(한국주택금융공사의 보증건수 포함)이내-투기지역/투기과열지구/조정대상지역 :1건-그 외지역 :2건보증방식▪단위사업에 대한 집단취급승인후 보증신청인에 대한 건별승인
업 무 안 내
50 ∙ 주택도시보증공사
보증료▪보증료 산정식보증료 =보증금액 ×보증료율 ×보증기간에 해당하는 일수 /365▪보증료율(단일 요율)-연 0.130%▪보증료율 할인(1)사회배려계층 :보증신청인이 사회배려계층 할인대상이 1~5호 또는 7~9호에 해당시 보증료율의40%를 할인하고,6호 또는 10호에 해당시 보증료율의 60%를 할인하되,사회배려계층 할인대상 내에서 중복할인은 하지 않음
사회배려계층할인대상
1.보증신청인(배우자 포함)의 연소득이 40백만원 이하인 자2.보증신청인의 민법상 미성년 자녀가 3인 이상인 다자녀가구3.보증신청인 또는 배우자,보증신청인(배우자 포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이 장애인증명서 발급대상자인 가구4.보증신청인 또는 배우자,보증신청인(배우자 포함)의 직계존속인 세대원 중 1인 이상이 만 65세 이상인 고령자가구 또는 노인부양가구.노인부양가구의 경우 보증신청일 기준 1년 이상의 기간 동안 만 65세 이상인 고령자와 동일한 세대를 구성하고 있는 가구에 한함.5.피보증인과 그의 현재 배우자의 합산 연소득이 60백만원 이하이고,혼인기간이 7년 이내인 신혼부부(3개월 이내 결혼 예정자 포함)인 경우6.피보증인이 「한부모가족지원법」에 따라 지원되는 한부모 가족인 경우7.「다문화가족지원법」제2조제1호에 따라 피보증인의 배우자가 외국인이거나 귀화로 인한 국적취득자 또는 배우자 있는 피보증인이 귀화로 인한 국적취득자인 가구8.피보증인 또는 배우자,피보증인(배우자포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이 국가유공자 또는 국가유공자의 선순위 유족인 가구로서 독립유공자(유족)확인원,국가유공자(유족)확인원,보훈보상대상자(유족)확인원,5.18민주유공자(유족)확인원,특수임무유공자(유족)확인원,고엽제법 적용대상 확인원,지원대상자(유족)확인원으로 유공자 본인 또는 수권자임을 확인 받은 가구9.피보증인 또는 배우자,피보증인(배우자포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이「의사상자등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따라 의사자 증서,의사자 유족증,의상자 증서,의상자증으로 의상자 본인 또는 의사상자 수권자임을 확인 받은 가구10.보증신청인이 배우자,직계존비속,친족 등의 동거인 없이 단독세대주인 만65세 이상의 고령자(2)모범납세자 :보증신청인이 국세청 표창규정에 따라 납세자의 날에 정부 포상 또는 국세청장표창 이상수상한자로서 우대기간이 종료되지 아니한 경우 보증료의 10%를 할인(3)전자계약 :보증신청인이 국토교통부 부동산거래 전자계약시스템으로 분양계약을 체결한 경우 보증료의 3%할인※보증료 할인 적용주택구입자금보증 보증료 할인 요건에 해당하는 경우,보증료율을 적용한 보증료에 (1),(2),(3)의 할인율을 순차적으로 적용하여 산출
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 49
161616주택구입자금보증▪「주택구입자금보증」이란?주택분양보증을 받은 사업장의 입주예정자가 금융기관으로부터 대출받은 주택구입자금의 원리금 상환을 책임지는 보증
보증개요
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 51
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.주택구입자금보증신청서2.주택구입자금 대출가능금액 확인서(금융기관 전산출력물 대체 가능)3.분양계약서 사본4.기납부 분양대금 증빙서류(계좌이체증명서 등)5.세대별 보증 이용 가능 건수 심사를 위한 다음 각 목의 서류**최근1개월이내발급분가.주민등록등본(세대분리된 배우자 발급분 포함)나.주민등록초본(세대주 및 보증신청인 외 세대원 각각 제출)다.가족관계증명서(보증신청인이 미혼이거나 배우자 별도 분리세대인 경우에 한함)6.국내거소신고 사실증명(외국국적동포에 한함)또는 외국인등록사실증명(외국인에 한함)7.법인등기부등본*(법인인 경우에 한함)*최근3개월이내발급분8.사업자등록증(법인인 경우에 한함)9.국세 및 지방세 완납증명서(법인인 경우에 한함)10.확약서11.근질권설정계약서12.근질권설정승낙서(보증서발급 전까지 시행자로부터 일괄 제출받아 보완가능)13.4대사회보험가입내역확인서 또는 건강보험자격득실확인서 등 자서분양 여부 확인 서류14.청약자격 제한사항 검색 결과 등 청약 당첨 사실을 확인할 수 있는 서류(시행자·시공자의임·직원 또는 임·직원의 피부양 가족에 한함)15.자의분양에 관한 확약서 및 근로자 자의에 의한 분양확인서.이 경우 확약서 및 확인서의 제출은 분양계약자가 시행자ㆍ시공자의 임직원 또는 임직원의 피부양 가족인 경우에 한한다.▪보증신청인이 보증료율 할인대상인 경우에는 다음 각 호 중 관련서류를 받아 심사함1.소득확인서류(근로소득원천징수영수증 등)2.건강보험증3.장애인증명서4.가족관계증명서5.혼인관계증명서6.한부모가족증명서7.외국인등록증 사본8.국가유공자증 사본9.의사상자증 사본10.모범납세자 증명서11.그 밖에 심사에 필요한 서류
52 ∙ 주택도시보증공사
171717주택임차자금보증▪「주택임차자금보증」이란?임대주택의 임차계약자가 금융기관으로부터 임대보증금 용도의 대출을 받고자 할 때 이용하는 상품으로 금융기관에 주택 임차자금의 원리금 상환을 책임지는 보증
▪임차계약자가 금융기관으로부터 대출받는 주택임차자금※보증신청인의 보증요건-보증신청인이 개인인 경우에는 제1호부터 제3호를,법인인 경우에는 제4호의 요건을 충족해야 함1.대한민국 국민,주민 등록한 재외국민,국내거소 신고한 외국국적동포,체류자격 중 영주 자격을 가진 외국인2.민법상 성년자(단,상속으로 채무를 인수하는 경우에는 예외인정)3.주택보유현황과 소득요건 관련 다음 항목을 모두 충족할 것가.보유주택이 1주택 이하일 것나.1주택인 경우,규제대상 아파트(투기･
투기과열지구 내 3억원 초과 아파트)에 해당하지 않을 것4.주택임대보증(임대보증금보증 포함)에 편입된 법인-보증신청인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 주택(주거용오피스텔 포함)에 대해 임대차계약을 체결하고 임대보증금의 5%이상 선납1.「민간임대주택에 관한 특별법」에 따른 임대보증금보증(사용검사 전 임차인을 모집하는 경우에 한함)을 받은 임대주택(주거용 오피스텔을 포함)2.「공공주택 특별법」제4조에 따른 공공주택사업자가 건설하는 임대주택 ⇒제1호 및 제2호의 주택 또는 주거용 오피스텔의 임대보증금액은 수도권 7억원,그 외 지역 5억원 이하여야 함 보증채권자▪주채무자에게 주택임차자금을 대출하는 금융기관주채무자▪단위사업의 임차계약자보증금액▪보증신청인별 보증한도 이내에서 보증채권자가 실행하는 주택임차자금 대출원금보증기간▪보증부대출금의 실행일로부터 최종상환기일까지
보증한도▪임대보증금의 80%이내▪보증신청인별 보증한도임대보증금의80%이내–중도금대출로납입한기납부금액**금융기관의중도금대출로납입한기납부금액을보증부대출로전환하는경우에는이를차감하지아니함▪(단위사업장 소재지별 보증한도)수도권 4억원,지방 3.2억원*1주택보유자는 보증한도 2억원(지역무관)▪(세대별 보증이용 가능건수)세대당 1건보증방식▪단위사업에 대한 집단취급승인 후 보증신청인에 대한 건별승인

## 기타
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 49
161616주택구입자금보증▪「주택구입자금보증」이란?주택분양보증을 받은 사업장의 입주예정자가 금융기관으로부터 대출받은 주택구입자금의 원리금 상환을 책임지는 보증
보증개요

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 201
주택구입자금보증약관개폐정리2015.6.30개정2015.9.21개정2016.4.22개정2016.9.19개폐정리2017.2.24개폐정리2017.4.25개정2017.6.23개정2019.9.27개폐정리2020.7.21제1장보증채무의내용제1조(보증채무의내용)공사는주채무자가보증채권자로부터대출받은주택구입자금을보증사고로상환하지못하게된경우이보증서에적힌사항과약관에따라보증금액범위내에서보증채권자에게지급하는채무를부담합니다.【공사】 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【주채무자】 보증채권자로부터 대출을 받는 분양계약자를 말합니다. 이하 같습니다.【보증채권자】 보증서에 적힌 대출을 취급할 금융기관을 말합니다. 이하 같습니다.제2조(보증채무이행범위)①공사는다음각호금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증금액을상한으로보증부대출금액중미회수금액에보증비율을곱한금액2.제1호금액에대한보증채무이행일까지의이자액[보증부대출의이행기가되지않은경우에적용되는이자율(연체이자율제외)에따라계산함.이하이조에서같음]중미회수금액3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액에보증비율을곱한금액②공사는제1항제2호에도불구하고다음각호의금액은이행하지않습니다.1.보증채권자가특별한사유없이제13조제3항의청구기한이지난후보증채무의이행을청구한경우에는제13조제3항의청구기한의다음날부터청구일까지발생한이자액2.보증채권자가제13조제6항에따라보완요청받은서류제출을특별한사유없이지연한경우에는제13조제6항에따른보완요청기한다음날부터서류도착일까지발생한이자액③보증채권자가보증부대출과상계할수있는예․적금(주택청약관련저축․예금및부금제외)등을보증채무이행일까지상계하지않고보유하고있는경우공사는그금액에보증비율을곱한금액을빼고이행할수있습니다.
업 무 안 내
202 ∙ 주택도시보증공사
【보증부대출】 보증조건에 따라 적합하게 실행된 대출로서 보증비율에 의한 공사 책임분담부분과 보증채권자책임분담부분을 합한 대출을 말합니다. 이하 같습니다.【보증조건】 보증서에 적힌 보증채권자, 주채무자, 보증금액, 보증기간, 목적물소재지, 대출과목 및 특약사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제3조(면책사유)공사는다음각호의어느하나에해당하는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여책임을지지않습니다.1.보증서의보증조건을위반한경우2.공사의동의없이보증서발급전에대출이실행된경우3.제19조(보증의효력발생및보증책임,보증부대출실행)를위반하여보증부대출을실행한경우4.제8조(보증조건및보증부대출조건의변경제한)를위반한경우5.제16조(담보의취득및보증해지)를위반한경우6.제10조(보증사고및통지기한등)제1항각호에해당하는보증사고발생후공사의동의없이보증부대출에관련된물적․인적담보의전부또는일부를해지하거나포기한경우.다만,보증사고발생전에있어서는공사가보존을요청한담보를해지또는포기한경우에한함7.제10조(보증사고및통지기한등)제1항각호의통지기한까지보증사고통지를아니하여공사의채권보전에장애가초래된경우8.제11조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)를위반하여보증부대출을실행한경우9.제14조(보증부대출의변제및충당)를위반하여채권의변제에충당한경우10.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가기존채권의상환에충당된경우11.보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출이회수불능된경우【대출실행】 대출약정에 의한 대출금의 지급(계좌입금 포함)을 말합니다. 이하 같습니다.제4조(면책범위)공사의면책범위는다음각호에따라해당금액과그에따른종속채무로합니다.1.제3조제1호부터제5호까지의경우에는보증금액전액2.제3조제6호부터제11호까지의경우에는채권보전에장애가초래된금액,보증부대출실행금지사유발생후보증부대출을취급한금액등해당면책사유로인해공사가손해를입은금액제5조(보증금액)①보증서의보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출금액에보증비율을곱한금액으로합니다.②보증채권자가보증서에적힌보증부대출예정금액이하로대출하는경우보증금액은별도의통지가없더라도실행된보증부대출금액에보증비율을곱하여계산한금액으로자동축소됩니다.
