# 상품명: Q 고분양가 심사 통지 상한값은 가장 넓은 타입의 평당 분양가인가요 아니면 각 타입별의 평균값인가요?
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/jg/cgjg000004.jsp
수집일: 2026-03-23 17:42:39
출처유형: WEB

## 기타
고분양가 심사 개요
고분양가 심사
첨부파일
자주하는 질문
고분양가 심사 웹툰
총 13 건
13 Q 고분양가 심사 통지 상한값은 가장 넓은 타입의 평당 분양가인가요 아니면 각 타입별의 평균값인가요?
A 전 세대에 대한 분양가격(총 매출액)을 전 세대에 대한 공급면적(총 공급면적)으로 나눈 약 3.3㎡(평) 금액을 상한으로 합니다.
전 세대에 대한 분양가격(총 매출액)을 전 세대에 대한 공급면적(총 공급면적)으로 나눈 약 3.3㎡(평) 금액을 상한으로 합니다.
12 Q 고분양가 심사 통지 상한값은 부가세를 포함하여 계산해야 하나요?
A 부가세가 감안되어 입주자모집공고에 기재되는 분양가격을 상한으로 합니다.
부가세가 감안되어 입주자모집공고에 기재되는 분양가격을 상한으로 합니다.
11 Q 건축연령별 가산율에서 건축연령은 어떻게 계산하나요?
A 건축연령은 준공 연월부터 고분양가 심사 시점까지를 개월수로 계산하여 건축연령별 가산율을 적용하고 있습니다. Ex) 인근사업장 준공 연월 : 2017년 9월, 고분양가 심사 시점 : 2022년 8월 => 건축연령은 59개월이므로 5년차 가산율 적용 Ex) 인근사업장 준공 연월 : 2017년 7월, 고분양가 심사 시점 : 2022년 8월 => 건축연령은 61개월이므로 6년차 가산율 적용
건축연령은 준공 연월부터 고분양가 심사 시점까지를 개월수로 계산하여 건축연령별 가산율을 적용하고 있습니다. Ex) 인근사업장 준공 연월 : 2017년 9월, 고분양가 심사 시점 : 2022년 8월 => 건축연령은 59개월이므로 5년차 가산율 적용 Ex) 인근사업장 준공 연월 : 2017년 7월, 고분양가 심사 시점 : 2022년 8월 => 건축연령은 61개월이므로 6년차 가산율 적용
10 Q 인근시세 산정시 KB부동산 시세에 일부 타입의 시세가 없는 경우 해당 타입은 부동산테크 시세로 산정하나요?
A KB부동산 시세에 전 타입의 시세가 없는 경우에만 부동산테크 시세를 적용하고 있으며, KB부동산 시세에 일부 타입의 시세가 없는 경우에는 해당 타입의 공급면적 및 시세는 제외하고 평균매매가를 산정합니다.
KB부동산 시세에 전 타입의 시세가 없는 경우에만 부동산테크 시세를 적용하고 있으며, KB부동산 시세에 일부 타입의 시세가 없는 경우에는 해당 타입의 공급면적 및 시세는 제외하고 평균매매가를 산정합니다.
9 Q 인근시세 산정시 해당 사업장에 KB부동산 시세와 부동산테크 시세가 모두 없는 경우에는 어떻게 해야하나요?
A 해당 사업장의 시세가 KB부동산과 부동산테크에 모두 없는 경우 인근 시세 산정을 할 수 없으므로 인근 사업장 선정시 제외합니다.
해당 사업장의 시세가 KB부동산과 부동산테크에 모두 없는 경우 인근 시세 산정을 할 수 없으므로 인근 사업장 선정시 제외합니다.
8 Q 인근사업장 선정시 사업장 수 제한이 있나요?
A 인근사업장은 비교사업장과 달리 사업장 수 제한이 없으므로 요건을 충족하는 사업장을 모두 선정합니다.
인근사업장은 비교사업장과 달리 사업장 수 제한이 없으므로 요건을 충족하는 사업장을 모두 선정합니다.
7 Q 준공 비교사업장에 선정된 사업장이 인근사업장으로 선정될 수 있나요?
A 준공 비교사업장과 인근사업장의 선정 요건을 각각 충족한다면, 준공 비교사업장과 인근 사업장에 모두 선정될 수 있습니다. * 준공 비교사업장 - 준공 비교 대상 사업장들 중 본 사업장과 심사평점표상(입지성, 사업안정성, 단지특성) 점수 차이가 가장 적게 나는 사업장 * 인근사업장 - 동일 행정구역 내 반경 500m이내, 준공 10년 이내인 사업장들 중 심사평점표상(사업안정성, 단지특성) 점수 차이가 ±20점 이내인 사업장 - 반경 500m이내, 준공 10년 이내인 사업장이 3개 미만인 경우 아래의 순서로 순차 확대 적용 ①10년 이내(500m→1Km), ②15년 이내(500m→1Km), ③20년 이내 (500m→1Km)
준공 비교사업장과 인근사업장의 선정 요건을 각각 충족한다면, 준공 비교사업장과 인근 사업장에 모두 선정될 수 있습니다. * 준공 비교사업장 - 준공 비교 대상 사업장들 중 본 사업장과 심사평점표상(입지성, 사업안정성, 단지특성) 점수 차이가 가장 적게 나는 사업장 * 인근사업장 - 동일 행정구역 내 반경 500m이내, 준공 10년 이내인 사업장들 중 심사평점표상(사업안정성, 단지특성) 점수 차이가 ±20점 이내인 사업장 - 반경 500m이내, 준공 10년 이내인 사업장이 3개 미만인 경우 아래의 순서로 순차 확대 적용 ①10년 이내(500m→1Km), ②15년 이내(500m→1Km), ③20년 이내 (500m→1Km)
6 Q 준공 비교사업장의 준공시점의 기준은 언제인가요?
A 준공 비교사업장의 준공 시점은 사용검사(건축물 전부에 대한 동별사용검사 또는 임시사용검사 포함)일을 기준으로 합니다.
준공 비교사업장의 준공 시점은 사용검사(건축물 전부에 대한 동별사용검사 또는 임시사용검사 포함)일을 기준으로 합니다.
5 Q 비교사업장은 분양보증 발급 사업장을 기준으로 하는데 해당 사업장이 분양보증을 발급한 사업장인지 어떻게 확인하나요?
A 공사 분양보증을 발급받은 경우 입주자모집공고에 보증서 번호를 기재하게 되어 있어, 해당 사업장의 입주자모집공고에서 확인 가능합니다.
공사 분양보증을 발급받은 경우 입주자모집공고에 보증서 번호를 기재하게 되어 있어, 해당 사업장의 입주자모집공고에서 확인 가능합니다.
4 Q 아파트와 오피스텔, 도시형생활주택, 연립주택, 다세대주택 등을 함께 공급할 경우 심사 대상이 어떻게 되나요?
A 주택 및 준주택의 세대수를 합산하여 100세대 이상인 경우 고분양가 심사를 받게되며, 고분양가 심사는 공동주택(아파트, 연립주택, 다세대주택)을 대상으로 합니다.
주택 및 준주택의 세대수를 합산하여 100세대 이상인 경우 고분양가 심사를 받게되며, 고분양가 심사는 공동주택(아파트, 연립주택, 다세대주택)을 대상으로 합니다.
