# 상품명: 약관 및 상담연락처 < 청년전용 월세대출보증 < 기타 개인보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dt/igdt000504.jsp | http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dt/igdt000504.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:50:20
출처유형: WEB

## 유의사항
인터넷보증 업무거래등록은 거래고객 당사자 확인을 위하여 공인인증서가 반드시 필요합니다.
집에 대한 꿈을 지키는 최고의 금융 파트너, 주택도시보증공사 가 국민 곁에서 함께 뛰겠습니다.
문의하기 자주하는질문
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인

## 기타
청년전용 월세대출보증
보증금액
청년전용 보증부월세대출 대환 금액
보증기간
대출실행일로부터 2년(갱신시 최대 8년)
상품분류
개인보증 / 거주·관리
이런 분들께 추천합니다 !
청년전용 보증부월세대출 이용자 중 전월세 계약 종료 후 대출금(보증금+월세)을 일시에 상환하지 않고 월세대출분을 대환하여 분할상환하고자 하는 자 지점안내
청년전용 보증부월세대출 이용자 중 전월세 계약 종료 후 대출금(보증금+월세)을 일시에 상환하지 않고 월세대출분을 대환하여 분할상환하고자 하는 자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
약관
Q
어떤 경우에 보증사고가 발생한 것으로 보나요?
A
6가지 경우 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말합니다. 보증채권자는 보증사고가 발생한 경우에는 그 사실을 통지기한 내에 주택도시보증공사에 알려야 합니다. 첫째, 보증부대출의 원금이 약정기일에 변제되지 아니한 때 / 사고사유가 발생한 날로부터 1월 이내 둘째, 보증부대출의 이자가 약정기일에 변제되지 않고 3월이 지난 경우 / 사고사유가 발생한 달의 마지막 날로부터 1월 이내 (나머지 보증사고사유 및 통지기한에 대해서는 청년전용 월세대출보증약관 제11조를 참고하시기 바랍니다.)
주택도시보증공사는 언제, 어떻게 보증채무를 이행하나요?
주택도시보증공사는 보증채무이행청구서를 접수한 날로부터 1개월 이내에 보증채무를 이행하며, 다음 각 호 금액의 합계액을 보증채무로 이행합니다. 1. 보증부대출 채권액 중 미회수금액으로 보증금액을 넘지 않는 원금 2. 제1호의 이행액에 대한 보증채무 이행일까지 해당 보증부대출이 이행기에 이르지 않은 경우에 적용될 이자율(연체이자율 제외)에 따른 미수이자액 3. 보증채권자가 보증부대출금액의 회수를 위해 지급한 비용 중 공사가 인정한 금액
약관 다운로드
상담 연락처(콜센터)
주택도시보증공사
1566-9009
우리은행
1599-5000
신한은행
1544-8000
국민은행
1599-9999
KEB하나은행
1599-1111
NH농협은행
1588-2100
