# 상품명: Q 보증이 거절되는 경우도 있나요?
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dp/igdp000003.jsp?tabMenu=Y | http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/rm/igrm000003.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:51:51
출처유형: WEB

## 기타
도심공공주택복합사업대출보증
보증금액
이주비대출원금, 부담금대출원금, 사업비대출원금
보증기간
보증부대출금의 실행일로부터 상환기일까지
상품분류
개인보증
이런 분들께 추천합니다 !
도심공공주택복합사업의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약 지점안내
도심공공주택복합사업의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
6 Q 보증이 거절되는 경우도 있나요?
A 보증신청인에 대한 신용조사 결과 채무불이행, 조세체납 등 신용불량정보가 있는 경우는 보증발급이 거절됩니다.
보증신청인에 대한 신용조사 결과 채무불이행, 조세체납 등 신용불량정보가 있는 경우는 보증발급이 거절됩니다.
5 Q 보증한도 산정 방식을 알려주세요
A 토지등 소유자별 현물선납액은 현물선납약정서, 토지등소유자의 부담금은 분양계약서, 단위사업 총사업비는 복합사업계획승인서를 기준으로 합니다. • 이주비대출보증 : 토지등소유자 현물선납액의 70퍼센트 이내 • 부담금대출보증 : 토지등소유자 부담금의 70퍼센트 이내 • 사업비대출보증 : 단위사업 총사업비의 50퍼센트 이내
토지등 소유자별 현물선납액은 현물선납약정서, 토지등소유자의 부담금은 분양계약서, 단위사업 총사업비는 복합사업계획승인서를 기준으로 합니다.
• 이주비대출보증 : 토지등소유자 현물선납액의 70퍼센트 이내
• 부담금대출보증 : 토지등소유자 부담금의 70퍼센트 이내
• 사업비대출보증 : 단위사업 총사업비의 50퍼센트 이내
4 Q 보증신청시기는 어떻게 되나요?
A 보증의 신청시기는 복합사업계획승인 이후 신청가능합니다.
보증의 신청시기는 복합사업계획승인 이후 신청가능합니다.
3 Q 이주비대출보증 및 부담금대출보증의 신청주체는 누구인가요?
A 사업의 시행자가 토지등소유자를 대신하여 집단취급승인을 신청 하고, 집단취급승인 후 토지등소유자가 개별로 보증신청을 합니다.
사업의 시행자가 토지등소유자를 대신하여 집단취급승인을 신청 하고, 집단취급승인 후 토지등소유자가 개별로 보증신청을 합니다.
2 Q 보증대상이 되는 사업이 무엇인가요?
A 공공주택특별법 제2조제3호마목에 따라 도심 내 역세권, 준공업지역, 저층주거지에서 공공주택과 업무시설, 판매시설, 산업시설 등을 복합하여 건설하는 사업입니다.
공공주택특별법 제2조제3호마목에 따라 도심 내 역세권, 준공업지역, 저층주거지에서 공공주택과 업무시설, 판매시설, 산업시설 등을 복합하여 건설하는 사업입니다.
1 Q 도심공공주택복합사업대출보증이란 무엇인가요?
A 복합사업을 시행하는 사업시행자 및 토지등소유자가 금융기관으로 부터 차입한 대출 원리금의 상환을 책임지는 보증입니다.
복합사업을 시행하는 사업시행자 및 토지등소유자가 금융기관으로 부터 차입한 대출 원리금의 상환을 책임지는 보증입니다.
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인

리모델링자금보증
보증금액
이주비대출원금, 부담금대출원금, 사업비대출원금
보증기간
대출실행일로부터 대출원금 상환 기일까지
상품분류
개인보증 / 사업계획승인(건축허가)
이런 분들께 추천합니다 !
리모델링 사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비) 대출계약 지점안내
리모델링 사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비) 대출계약
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
5 Q 보증이 거절되는 경우도 있나요?
A 보증신청인에 대한 신용조사 결과 채무불이행, 조세체납 등 신용불량정보가 있는 경우는 보증발급이 거절됩니다.
보증신청인에 대한 신용조사 결과 채무불이행, 조세체납 등 신용불량정보가 있는 경우는 보증발급이 거절됩니다.
4 Q 보증한도 산정 방식을 알려주세요
A 조합원별 종전자산 평가액, 조합원부담금 및 총사업비는 주무관청의 허가를 받은 행위허가서 또는 부담금확정을 위한 총회의 의결내용을 기준으로 합니다. - 이주비대출보증 : 조합원별 종전 토지 및 건축물 평가액의 70퍼센트 이내 - 부담금대출보증 : 조합원부담금의 70퍼센트 이내 - 사업비대출보증 : 단위사업 총사업비의 50퍼센트 이내
조합원별 종전자산 평가액, 조합원부담금 및 총사업비는 주무관청의 허가를 받은 행위허가서 또는 부담금확정을 위한 총회의 의결내용을 기준으로 합니다. - 이주비대출보증 : 조합원별 종전 토지 및 건축물 평가액의 70퍼센트 이내 - 부담금대출보증 : 조합원부담금의 70퍼센트 이내 - 사업비대출보증 : 단위사업 총사업비의 50퍼센트 이내
3 Q 보증신청시기는 어떻게 되나요?
A 보증의 신청시기는 리모델링 행위허가 이후 신청가능합니다.
보증의 신청시기는 리모델링 행위허가 이후 신청가능합니다.
2 Q 이주비대출보증 및 부담금대출보증의 신청주체는 누구인가요?
A 조합이 조합원을 대신하여 집단취급승인을 신청하고, 집단취급승인 후 조합원이 개별로 보증신청을 합니다.
조합이 조합원을 대신하여 집단취급승인을 신청하고, 집단취급승인 후 조합원이 개별로 보증신청을 합니다.
1 Q 리모델링자금보증이란 무엇인가요?
A 리모델링 주택조합 또는 조합원이 금융기관으로부터 리모델링사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비)을 조달할 때 이용하는 상품으로 금융기관에 대출 원리금 상환을 책임지는 보증입니다.
리모델링 주택조합 또는 조합원이 금융기관으로부터 리모델링사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비)을 조달할 때 이용하는 상품으로 금융기관에 대출 원리금 상환을 책임지는 보증입니다.
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
