# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 모기지보증 < 기타 기업보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/gm/cggm000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:42:13
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 모기지보증신청서(소정양식)
2. 모기지자금 대출가능금액 확인서(소정양식)
3. 사업자등록증 사본
4. 법인등기부등본 및 정관(법인 주택건설사업자에 한함)
5. 이사회 의사록(법인 정관상 대표자의 차입행위 제한시에 한함)
6. 부동산등기부등본
7. 건축물대장(보증대상주택 여부 등 확인이 필요한 경우에 한함)
8. 전입세대열람내역서
9. 전세계약서 원본 또는 사본(임차인이 있는 세대에 한함)
10. 신용정보 활용 동의서(소정양식)
11. 공동담보해제확약서(소정양식, 보증대상주택에 설정된 공동저당권 등의 채권최고액 중 해당 채권자의 해제조건금액 확인이 필요한 경우에 한함)
12. 보증대상주택에 대한 국세·지방세 완납을 증명하는 서류
13. 기타 심사에 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
30세대(호) 이상인 아파트, 연립주택, 다세대주택, 주거용 오피스텔
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
모기지보증
보증금액
보증한도 이내에서 보증채권자가 실행하는 모기지자금 대출원금
보증기간
보증서발급일로부터 보증부대출금의 최종상환기일까지
상품분류
기업보증 / 거주·관리
이런 분들께 추천합니다 !
30세대(호) 이상인 아파트, 연립주택, 다세대주택, 주거용 오피스텔 지점안내
30세대(호) 이상인 아파트, 연립주택, 다세대주택, 주거용 오피스텔
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
