# 상품명: 약관 및 상담연락처 < 소규모주택 정비사업자금／정비사업자금대출보증 < 기타 개인보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/rb/igrb000004.jsp?tabFocus=Y | http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/rb/igrb000004.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:51:32
출처유형: WEB

## 유의사항
인터넷보증 업무거래등록은 거래고객 당사자 확인을 위하여 공인인증서가 반드시 필요합니다.
집에 대한 꿈을 지키는 최고의 금융 파트너, 주택도시보증공사 가 국민 곁에서 함께 뛰겠습니다.
문의하기 자주하는질문
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인

## 기타
소규모주택 정비사업자금／정비사업자금대출보증
보증금액
이주비대출원금, 부담금대출원금, 사업비대출원금
보증기간
보증서발급일로부터 대출원금 상환 기일까지
상품분류
개인보증 / 사업계획승인(건축허가) / 착공 / 입주자모집승인
이런 분들께 추천합니다 !
정비사업(재개발·재건축 및 주거환경개선사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약 소규모주택 정비사업(빈집정비·자율주택정비·가로주택정비·소규모재건축 및 소규모재개발사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약 지점안내
정비사업(재개발·재건축 및 주거환경개선사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약
소규모주택 정비사업(빈집정비·자율주택정비·가로주택정비·소규모재건축 및 소규모재개발사업)의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
약관
Q
어떤 경우에 보증 사고가 발생한 것으로 보나요?
A
6가지 경우 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말합니다. 주 채무자에게 대출을 실행하는 채권자는 보증사고가 발생된 때에 그 사실을 통지기한 내에 주택도시보증공사에 통지하여야 합니다. 첫째, 보증부대출의 약정상환 기일에 원금이 상환되지 아니한 때 / 사고사유발생일로부터 1개월 이내에 통지 둘째, 보증부대출의 이자가 약정 기일에 상환되지 아니하고 3개월이 경과한 때 / 사고사유발생일 해당월의 말일로부터 1개월 이내에 통지 등 (나머지 보증사고사유 및 통지기한에 대해서는 제5조를 참고해주세요.)
보증사고 발생시 보증채권자가 유의해야 할 일이 있나요?
보증채권자는 보증사고사유 중 어느 하나라도 발생된 경우, 주택도시보증공사의 동의가 없는 한 보증부대출을 실행하여서는 안 됩니다 또한, 보증사고 발생일로부터 1개월 경과한 때 주택도시보증공사에 보증채무 이행을 청구할 수 있습니다.
주택도시보증공사는 언제, 어떻게 보증채무를 이행하나요?
주택도시보증공사는 보증채무이행청구서를 접수한 날로부터 1개월 이내에 보증채무를 이행하며, 다음 각 호 금액의 합계액 전액을 일시에 상환합니다. 보증부대출 채권액 중 미회수액이 보증금액을 초과하지 아니하는 원금 '보증채무이행기간 이내' 위의 이행액에 대한 보증부대출금의 이행기가 도래하지 아니하였을 경우에 적용될 이자율에 의한 미수정상이자액 '보증채무이행기간 경과' 위의 이행엑에 대한 보증부대출금의 이행기가 도래하였을 경우에 적용될 연체이자율에 의한 미수연체이자액
보증부대출 채권액 중 미회수액이 보증금액을 초과하지 아니하는 원금
'보증채무이행기간 이내' 위의 이행액에 대한 보증부대출금의 이행기가 도래하지 아니하였을 경우에 적용될 이자율에 의한 미수정상이자액
'보증채무이행기간 경과' 위의 이행엑에 대한 보증부대출금의 이행기가 도래하였을 경우에 적용될 연체이자율에 의한 미수연체이자액
약관바로가기
상담 연락처
주택도시보증공사와 최초로 보증 거래하고자 하는 고객은 등기부등본상의 본점소재지 를 기준으로 정해진 관할영업지사 에 업무거래등록을 해야만 업무거래가 가능합니다.
주택도시보증공사 지사별 업무구역
관할영업지사
연락처 및 업무구역
동부PF금융지사
주소 : 서울특별시 종로구 청계천로 41, 6층 (서린동, 영풍빌딩) 02)3771-6260 / 팩스 : 02)3771-6250
주소 : 서울특별시 종로구 청계천로 41, 6층 (서린동, 영풍빌딩)
02)3771-6260 / 팩스 : 02)3771-6250
서울특별시 도봉구, 노원구, 강북구, 성북구, 중랑구, 동대문구, 중구, 성동구, 광진구, 강동구, 용산구, 강남구, 송파구 경기도 연천군, 포천시, 동두천시, 파주시, 양주시, 고양시, 의정부시, 남양주시, 가평군, 구리시, 하남시, 양평군, 광주시, 여주시, 이천시, 성남시, 용인시, 안성시, 안양시, 의왕시, 안산시, 수원시, 평택시 강원도 전역
서울특별시 도봉구, 노원구, 강북구, 성북구, 중랑구, 동대문구, 중구, 성동구, 광진구, 강동구, 용산구, 강남구, 송파구
경기도 연천군, 포천시, 동두천시, 파주시, 양주시, 고양시, 의정부시, 남양주시, 가평군, 구리시, 하남시, 양평군, 광주시, 여주시, 이천시, 성남시, 용인시, 안성시, 안양시, 의왕시, 안산시, 수원시, 평택시
강원도 전역
서부PF금융지사
주소 : 03188 서울 종로구 청계천로 41, 영풍빌딩 6층(서부PF금융센터) 02)6021-8771 / 팩스 : 02)6021-8769
주소 : 03188 서울 종로구 청계천로 41, 영풍빌딩 6층(서부PF금융센터)
02)6021-8771 / 팩스 : 02)6021-8769
서울특별시 은평구, 종로구, 서대문구, 마포구, 강서구, 양천구, 영등포구, 동작구, 서초구, 구로구, 금천구, 관악구 경기도 김포시, 부천시, 광명시, 군포시, 과천시, 시흥시, 오산시, 화성시 인천광역시 전역
서울특별시 은평구, 종로구, 서대문구, 마포구, 강서구, 양천구, 영등포구, 동작구, 서초구, 구로구, 금천구, 관악구
경기도 김포시, 부천시, 광명시, 군포시, 과천시, 시흥시, 오산시, 화성시
인천광역시 전역
남부PF금융지사
주소 : - 부산광역시 동구 중앙대로 244, 15층(초량동, 흥국생명빌딩) 051)790-3030 / 팩스 : 051)790-3049
주소 : - 부산광역시 동구 중앙대로 244, 15층(초량동, 흥국생명빌딩)
051)790-3030 / 팩스 : 051)790-3049
부산광역시, 대구광역시, 울산광역시 및 경상남북도 전역 대전광역시, 세종특별자치시, 충청남북도 전역 광주광역시, 전라남북도 및 제주도 전역
