# 상품명: 약관 및 상담연락처 < 보증이행안내 < 하자보증 < 보증이행 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/gb/eg/gbeg000023.jsp
수집일: 2026-03-23 17:48:32
출처유형: WEB

## 기타
보증이행안내
분양보증 보증이행안내
하자보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단 공동주택 관리정보
보증이행 청구요건 자가진단
공동주택 관리정보
하도급대금지급보증 보증이행안내
전세보증금반환보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
주택구입자금보증 보증이행안내
임대보증금보증(사용검사 후) 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
기타보증 보증이행안내
보증이행 약관/서식
이행청구 접수부서 조회
하자보증사고란
하자보증 이행절차
현금변제
보증채무제외사항
웹툰 이행절차편
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
약관
약관 중요내용 설명서
Q
어떤 경우에 보증사고가 발생한 것으로 보나요?
A
「공동주택관리법시행령」 제36조제1항에서 정한 하자보수대상시설공사의 하자담보책임기간내에 발생한 하자에 대하여 같은 령 제38조제1항에 따라 보증채권자(입주자대표회의 등)가 각 공종별 하자담보책임기간 내에 주채무자(시공사 등)에게 하자보수를 청구하였음에도 불구하고 주채무자(시공사 등)가 정당한 사유없이 하자보수를 이행하지 않는 경우를 말합니다.
보증사고 발생시 보증채권자가 해야할 일은 무엇인가요?
보증사고 발생시 지체없이 이를 주택도시보증공사에 통지해야 합니다. 또한, 1) 「공동주택관리법시행령」 제36조제1항에서 정한 하자보수대상시설공사의 하자담보책임기간내에 발생한 사실, 2)주채무자(시공사 등)에게 그 하자보수를 청구한 사실에 대하여 관련증빙 자료를 근거로 입증하여야 합니다.
주택도시보증공사는 언제, 어떻게 보증채무를 이행하나요?
주택도시보증공사는 보증채무이행 청구 접수 후 주채무자(시공사 등)에 대하여 30일 이내의 기간을 정하여 하자보수이행을 최고(하자보수 완료 또는 하자보수이행계획서 제출)합니다. 주채무자(시공사 등)가 30일 이내로 하자보수 이행을 하지 않는 경우, 주택도시보증공사는 기간 만료일부터 15일 이내에 현장조사를 실시합니다. 현장조사 종료일로부터 15일 이내에 보증이행청구 내용에 대하여 항목별 보증대상 여부를 보증채권자에게 통지합니다. 보증채권자(입주자대표회의 등)가 현장조사결과에 이의가 없을 경우 우리공사는 하자보수비용을 현금으로 지급합니다.
본 약관은 공동주택관리법(시행 `16.08.12.)의 적용을 받는 약관에 해당되는 내용이며, 구법(주택법)의 적용을 받는 약관의 경우에는 일치하지 않을 수 있습니다.
상담 연락처
※ 2023.5월부터 관리센터 대표번호가 1566-9009로 통합되었습니다.
주택도시보증공사 관리센터별 업무구역
관리센터
업무구역
대표전화번호
주소
서울북부관리센터
서울특별시 강북구, 노원구, 도봉구, 동대문구, 마포구, 서대문구, 성북구, 은평구, 종로구, 중구, 중랑구 경기도 고양시, 구리시, 남양주시, 동두천시, 의정부시, 파주시, 가평군, 양주시, 연천군, 포천시 강원도 전역
서울특별시 강북구, 노원구, 도봉구, 동대문구, 마포구, 서대문구, 성북구, 은평구, 종로구, 중구, 중랑구
경기도 고양시, 구리시, 남양주시, 동두천시, 의정부시, 파주시, 가평군, 양주시, 연천군, 포천시
강원도 전역
1566-9009
03150 서울특별시 종로구 삼봉로71(수송동 156) 광화문G타워 2층
서울동부관리센터
서울특별시 강남구, 서초구, 광진구, 성동구, 용산구, 강동구, 송파구, 관악구, 동작구, 구로구, 금천구
06675 서울 서초구 방배천로 91, 6층(방배동, 구산타워)
서울서부관리센터
서울특별시 강서구, 양천구, 영등포구 경기도 김포시, 부천시
서울특별시 강서구, 양천구, 영등포구
경기도 김포시, 부천시
07237 서울 영등포구 여의대로 24, 44층 (전경련회관)
인천관리센터
인천광역시 전역
21390 인천 부평구 부평대로 60, 6, 8층(부평동, 현대해상 부평사옥)
경기관리센터
경기도 광주시, 성남시, 안성시, 용인시, 이천시, 하남시, 여주시, 양평군, 과천시, 광명시, 군포시, 수원시, 시흥시, 안산시, 안양시, 오산시, 의왕시, 평택시, 화성시
13595 경기 성남시 분당구 황새울로 216, 4층(수내동, 휴맥스빌리지)
영남관리센터
부산광역시, 울산광역시 및 경상남도 전역 대구광역시 및 경상북도 전역
부산광역시, 울산광역시 및 경상남도 전역
대구광역시 및 경상북도 전역
48732 부산광역시 동구 중앙대로 244, 13층 (흥국생명 빌딩)
중부관리센터
광주광역시, 전라남북도 및 제주도 전역 대전광역시, 세종특별자치시, 충청남북도 전역
광주광역시, 전라남북도 및 제주도 전역
대전광역시, 세종특별자치시, 충청남북도 전역
35220 대전광역시 서구 청사로 136, 대전무역회관 11층
* 업무구역은 사고업체의 등기부등본상의 본사소재지 기준
