# 상품명: 채권관리
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/gb/ba/gbba000001.jsp
수집일: 2026-03-24 09:24:51
출처유형: WEB

## 이용절차
매입/편입 매입사업 편입사업 P-CBO 매입사업
매입사업
편입사업
P-CBO 매입사업
융자
신용평가 신용평가제도 신용평가 체계도 신용평가 신청
신용평가제도
신용평가 체계도
신용평가 신청
채권관리 채권관리 개인금융채무자 채무조정 채무자 재기지원 환급사업장 및 미분양물건 매각 채무자 권리헌장 채무자 권익보호 알림마당(지연배상금률 등 안내) 은닉재산 신고센터 개인금융채무자 추심착수 예고통지 안내 개인금융채무자 추심위탁 예정통지 안내
채권관리
개인금융채무자 채무조정
채무자 재기지원
환급사업장 및 미분양물건 매각
채무자 권리헌장
채무자 권익보호
알림마당(지연배상금률 등 안내)
은닉재산 신고센터
개인금융채무자 추심착수 예고통지 안내
개인금융채무자 추심위탁 예정통지 안내
리츠사업 리츠 개요 임대리츠 기금출자업무 안내 출자 심사 업무절차 공공지원 민간임대주택 안내 자산관리회사(AMC) 대외공시
리츠 개요
임대리츠 기금출자업무 안내
출자 심사 업무절차
공공지원 민간임대주택 안내
자산관리회사(AMC) 대외공시
도시정비사업지원업무 정비사업자금융자수탁 공공관리위탁업무
정비사업자금융자수탁
공공관리위탁업무
중도금보증업무
사회임대주택
안심전세포털(든든전세) 전세사기 지원 콜센터 안내
전세사기 지원 콜센터 안내
의의
보증사고로 인한 채권의 발생시부터 철저한 신용조사 및 담보의 취득·보전·관리를 통해 채권의 부실화를 사전에 예방하고, 채권 발생 시에는 신속하고 효율적인 채권보전조치를 통하여 채권회수가 원활하게 이루어질 수 있도록 하는 것입니다.
01
02
03
04
05
재산조사 및 채권보전조치
법적적차의 실행 및 채권회수
소송
채권상각 및 매각
소멸시효 관리
재산조사
채무관계자에 대해 보증사고 징후가 발견되거나 사고가 발생하는 경우 신속히 재산을 조사하여 적기에 채권보전조치를 취하기 위한 절차입니다.
채권보전조치
법원의 명령 등에 의하여 채무자 또는 연대보증인의 재산을 현상태로 보전하여 재산의 도피 또는 은닉을 방지하기 위한 절차입니다.
채권회수
보증사고 발생 시 주채무자 및 채무관계자를 대신하여 보증약관에 규정된 채무를 이행한 후 그에 따른 채권(원금+지연배상금)을 회수하는 절차입니다.
채권상각
회수가 불가능한 관리채권을 법인세법에 따라 비용으로 인정받음으로써 법인세를 절감하고, 관리채권의 과다보유로 인한 업무부담 및 관리비용의 증가를 해소하는 절차입니다.
채권매각
회수가능성이 낮은 채권을 시장에서 경쟁입찰 등을 통하여 매각함으로써 자산건전성 및 업무효율성을 확보하는 절차입니다.
보증이용절차

## 기타
채권관리
