# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 임대주택매입자금보증 < 기타 개인보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/pl/igpl000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:51:05
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 임대주택매입자금보증신청서
2. 임대주택매입자금 대출가능금액 확인서
3. 보증대상주택이 기재된 임대사업자등록증 사본(지자체발행분)
4. 사업자등록증 사본
5. 법인등기부등본 및 정관(법인 임대사업자)
6. 이사회 의사록(정관상 대표자의 차입행위 제한 시)
7. 부동산등기부등본
8. 건축물대장(부동산 용도확인을 위해 필요한 경우)
9. 부동산매매계약서 사본(필요한 경우)
10. 계약금 등 매매대금 납입을 증명할 수 있는 서류(필요한 경우, 계좌이체증명서 등)
11. 임대차계약서 사본(임대차계약이 있는 경우)
12. 임대차관련 확약서
13. 신용정보 활용 동의서
14. 임대조건신고증명서, 종합소득세신고서 등 보증대상주택의 실제 임대여부를 확인할 수 있는 서류(대출기간을 연장하는 경우에 한함)
15. 외부전문기관의 사업성분석보고서(보증신청 대상 주택 수가 100호 이상인 경우에 한함)
16. 민간임대주택 주거서비스 예비인증 신청서 사본(“민간임대주택 주거서비스 인증 운영기준”에 따른 인증대상사업에 한함)
17. 기타 심사에 필요한 서류(주거용 오피스텔 확인을 위한 평면도 등)
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
임대 목적의 매입 계약을 체결하였거나 임대차계약이 체결된 주택을 소유하고 있는 임대사업자로서, 해당 주택의 매입자금을 금융기관으로부터 대출받고자 하는 자
보증대상주택은 아파트(아파트형 주택 포함) 및 주거용 오피스텔
※ 사회적주택 임대사업 등 주거약자 지원형 정책사업인 경우에는 연립주택, 다세대주택, 도시형생활주택, 오피스텔 및 단독주택 포함
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
보증심사
보증승인 통지

## 이용절차
01 대출 및 보증상담
수탁 금융기관 1차 방문 - 대출 및 보증 관련 상담 실시
02 보증신청 접수
수탁 금융기관이 FAX 또는 E-MAIL로 주택도시보증공사에 서류사본 송부
03 보증심사 및 승인
보증심사 보증승인 통지
보증심사
보증승인 통지
04 약정체결(은행)
금융기관에 2차 방문하여 서류작성 후 공사에 원본 제출 - 보증신청서, 보증채무약정서, 근저당권 설정 등
05 보증서발급
전입세대조사 및 보증서 발급
06 대출실행
금융기관 대출실행
07 보증해지
보증해지사유 발생 시 - 주채무자의 대출금 상환, 공사의 보증채무이행 등

## 기타
임대주택매입자금보증
보증금액
보증한도 이내에서 보증채권자가 실행하는 임대주택매입자금 대출원금
보증기간
보증서발급일로부터 보증부대출금 최종상환 기일까지
상품분류
개인보증 / 거주·관리
이런 분들께 추천합니다 !
임대 목적의 매입 계약을 체결하였거나 임대차계약이 체결된 주택을 소유하고 있는 임대사업자로서, 해당 주택의 매입자금을 금융기관으로부터 대출받고자 하는 자 보증대상주택은 아파트(아파트형 주택 포함) 및 주거용 오피스텔 ※ 사회적주택 임대사업 등 주거약자 지원형 정책사업인 경우에는 연립주택, 다세대주택, 도시형생활주택, 오피스텔 및 단독주택 포함 지점안내
임대 목적의 매입 계약을 체결하였거나 임대차계약이 체결된 주택을 소유하고 있는 임대사업자로서, 해당 주택의 매입자금을 금융기관으로부터 대출받고자 하는 자
보증대상주택은 아파트(아파트형 주택 포함) 및 주거용 오피스텔
※ 사회적주택 임대사업 등 주거약자 지원형 정책사업인 경우에는 연립주택, 다세대주택, 도시형생활주택, 오피스텔 및 단독주택 포함
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
