# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 전세보증금반환보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dr/igdr000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:49:50
출처유형: WEB

## 신청시기
전세계약기간의 1/2경과전까지
전세보증금 반환보증 신청 방법
1.지사 또는 위탁은행 방문신청 2.모바일 신청 - 네이버페이 > 부동산 > 부동산금융 > 전세금반환보증 - 카카오페이 > 부동산 > 전세반환보증 - 토스 > ≡ 전체 > 부동산 > 내 전세금 지키기 3. 모바일 보증 신청 - 공사 모바일보증 앱에서 이용 가능(안심전세App) 신청가능 여부확인 지점안내
1.지사 또는 위탁은행 방문신청 2.모바일 신청 - 네이버페이 > 부동산 > 부동산금융 > 전세금반환보증 - 카카오페이 > 부동산 > 전세반환보증 - 토스 > ≡ 전체 > 부동산 > 내 전세금 지키기 3. 모바일 보증 신청 - 공사 모바일보증 앱에서 이용 가능(안심전세App)
1.지사 또는 위탁은행 방문신청
2.모바일 신청 - 네이버페이 > 부동산 > 부동산금융 > 전세금반환보증 - 카카오페이 > 부동산 > 전세반환보증 - 토스 > ≡ 전체 > 부동산 > 내 전세금 지키기
- 네이버페이 > 부동산 > 부동산금융 > 전세금반환보증
- 카카오페이 > 부동산 > 전세반환보증
- 토스 > ≡ 전체 > 부동산 > 내 전세금 지키기
3. 모바일 보증 신청 - 공사 모바일보증 앱에서 이용 가능(안심전세App)
- 공사 모바일보증 앱에서 이용 가능(안심전세App)
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 제출서류
※ 제출서류는 보증신청일 기준으로 최근 1개월 이내 발급분이어야 함
확인사항
공통서류
①주민등록등본 및 신분증(사본)
- 개인사업자 의 경우 사업자등록증 사본 제출 - 외국인 의 경우 외국인등록사실증명 및 외국인등록증 제출 - 재외동포 의 경우 외국국적동포는 국내거소신고사실증명과 국내거소신고증 / 재외국민은 주민등록등본과 주민등록증 제출 - 주민등록등본은 증명서류들은 보증신청일 기준 1개월 이내 발급한 것 이여야 함
②전세계약서(사본)
- 전세계약서에 공인중개사 날인과 확정일자(주택임대차계약 신고필증으로 대체 가능) 확인 가능 해야함 - 갱신계약 의 경우 최초 작성한 계약서에 공인중개사 날인이 있다면 공인중개사날인 생략 가능 - 갱신계약 의 경우 최초 전세계약서를 포함하여 제출
③전세보증금 지급 확인서류 · 계좌이체내역서 ,무통장입금증 등 ·임대인 또는 공인중개사가 확인한 영수증
- 계좌이체내역서(무통장입금증)의 경우 전세계약서에 기재된 임대인 또는 수령대리자의 계좌번호가 확인되어야 함 - 영수증 의 경우 전세계약서상의 임대인 및 공인중개사의 도장과 동일한 인영이 날인되어야 함 - 전세계약서상으로 전세보증금의 완납 여부가 확인되는 경우 서류 생략 가능
④전입세대확인서
- 단독,다중,다가구주택의 경우 건물 전체의 전입세대확인서 제출 필요 - 전입세대확인서의 전입자 성명 전체가 보여야 함 - 보증신청일 기준 1개월 이내 발급한 것 이여야 함
⑤부동산등기부등본
- 대법원인터넷등기소(www.iros.go.kr)에서 출력 가능
⑥건축물대장
- 아파트 제외 - 위반건축물로 기재된 경우 보증가입 불가 - 세움터(https://cloud.eais.go.kr), 정부24(https://gov.kr)에서 출력 가능
- 아파트 제외
- 위반건축물로 기재된 경우 보증가입 불가
- 세움터(https://cloud.eais.go.kr), 정부24(https://gov.kr)에서 출력 가능
⑦ 금융기관 전세자금대출 및 담보제공 확인서 (공사양식)
- 전세자금대출 및 담보제공내역은 전세대출이 있는 경우에만 기재 (대출받으신 은행에 확인) - 표 상단의 약관/서식/자료실 바로가기를 통하여 다운받으실 수 있습니다.
- 전세자금대출 및 담보제공내역은 전세대출이 있는 경우에만 기재 (대출받으신 은행에 확인)
- 표 상단의 약관/서식/자료실 바로가기를 통하여 다운받으실 수 있습니다.
주거용 오피스텔 추가 제출 서류
중개대상물 확인설명서
전세계약서 상 또는 중개대상물 확인설명서 주용도란 등에 주거용 표기가 있어야 합니다. ※ 전세계약서 상 주거용 표기가 있는 경우 중개대상물 확인설명서 생략 가능
단독,다중,다가구주택 추가 제출 서류
▶ 타전세계약체결내역확인서 (공사양식)
(공사양식)
- 임대인 또는 공인중개사 확인(도장) 필요 - 다만, 전세보증금이 보증신청일 기준 주택임대차보호법상 최우선변제금액 이하인 경우, 생략 가능 - 표 상단의 제출서류 다운로드 를 통하여 확인서(공사양식)을 다운받으실 수 있습니다.
- 임대인 또는 공인중개사 확인(도장) 필요
- 다만, 전세보증금이 보증신청일 기준 주택임대차보호법상 최우선변제금액 이하인 경우, 생략 가능
- 표 상단의 제출서류 다운로드 를 통하여 확인서(공사양식)을 다운받으실 수 있습니다.
▶ 확정일자부여현황 (’25.2.3. 보증신청 건부터 필수 제출)
(’25.2.3. 보증신청 건부터 필수 제출)
- 5개년의 확정일자 부여현황 자료 제출 - 건축물대장 상 근린생활시설 등 상가 확인되는 경우 상가임대차 현황서 추가 제출
- 5개년의 확정일자 부여현황 자료 제출
- 건축물대장 상 근린생활시설 등 상가 확인되는 경우 상가임대차 현황서 추가 제출
상황별 추가 제출서류
▶ 임대인 이 법인 인 경우
①법인등기부등본 ②사업자등록증(사본) ③사회보험료 완납증명서 ▼
임대인이 1인법인 (급여를 받는 종업원이 없는 법인포함)으로 납부할 보험료가 없어 사회보험료 완납증명서 제출 불가 시 아래 서류로 대체 가능 1) 4대보험 중 일부보험이 미가입인 법인 : 4대사회보험 사업장 가입자 명부(4대사회보험사업장 가입내역 확인서) 및 가입된 보험에 대한 완납증명서 제출 2) 4대보험 모두 미가입인 법인 : CRETOP의 기업개황(종업원현황)에 종업원이 0명으로 조회되는 경우 사회보험료완납증명서 제출 생략 가능 3) 4대보험 미가입 또는 신규적용 등으로 보험료 고지이력 없는 경우 : 건강보험공단 공문
▶ 임차인 이 법인 인 경우
①법인등기부등본 ②사업자등록증(사본) ③대표자가 아닌 직원이 보증가입 신청 시 보증가입에 대한 위임장 및 법인인감증명서 ④중소기업 외 법인임차인(공공기관 포함)의 경우 전세권 설정 후 보증가입일로부터 한달이내 전세권을 공사로 이전하는 조건으로 가입 가능
▶전세계약을 임대인의 대리인 과 체결한 경우
- 대리계약 체결에 대한 위임장 및 인감증명서
▶ 임대인 (한국인)이 외국 에 거주하는 경우
- 보증가입 후 임대인이 국내에 거주하는 대리인 에게 채권양도통지서 수령의 권한을 위임한다는 내용이 담긴 위임장 및 인감증명서(해외공관 위임장 등)
▶ 임대인 이 외국인 인 경우 (공사양식)
채권양도계약서(승낙용) - 확정일자 부여 전 공사(업무수탁기관) 날인 필수 - 표 상단의 제출서류 다운로드 를 통하여 서류를 다운받으실 수 있습니다.
- 기타 상황에 따라 추가 제출서류들이 발생할 수 있습니다. 추가 제출 서류 상담은 지사 및 은행영업점에서 확인 가능합니다.
보증료 할인을 위한 제출서류
할인 종류
공통
1. 보증신청인(배우자 포함)이 무주택자임을 확인할 수 있는 서류 - 청약홈 주택소유여부 확인 서류 2. 가족관계증명서(주민등록등본상 배우자가 확인되지 않는 경우에 한함) 3. 배우자가 있는 경우 배우자의 개인정보제공동의서 및 배우자 신분증 사본 * 갱신보증이면서 종전보증 신청일이 ’25.3.30. 이전인 경우에는 위 서류들 제출 불요, 갱신보증이면서 종전보증 신청일이 ’25.3.31. 이후인 경우와 신규보증의 경우에는 위 서류들 필요
저소득가구
①연소득확인서류(배우자 포함) ·근로소득자 : 원천징수영수증, 소득금액증명원, 급여명세표 등 ·사업소득자 : 소득금액증명원, 종합소득세 과세표준확정신고 및 납부계산서, 최근년도 사업소득 원천징수영수증 (연말정산용만 인정) ·연금소득자 : 연금수급권자 확인서 등 ②건강보험득실확인서 ③자영업자의 경우 사업자등록증 추가 제출 필요
다자녀가구
- 주민등록등본 또는 가족관계증명서(자녀와 같은 세대가 아닐 경우) - 태아의 경우 임신진단서
장애인가구
- 장애인증명서, 민감정보제공동의서(공사서식)
고령자가구, 노인부양가구, 독거고령자가구
- 주민등록등본
신혼부부가구
①혼인관계증명서 (3개월이내 결혼예정자인 경우 청첩장, 예식장 계약서 제출) ②연소득확인서류(배우자 포함) ·근로소득자 : 원천징수영수증, 소득금액증명원, 급여명세표 등 ·사업소득자 : 소득금액증명원, 종합소득세 과세표준확정신고 및 납부계산서, 최근년도 사업소득 원천징수영수증 (연말정산용만 인정) ·연금소득자 : 연금수급권자 확인서 등 ③건강보험득실확인서 ④자영업자의 경우 사업자등록증 추가 제출 필요
한부모가구
- 한부모가족증명서
다문화가구
①혼인관계증명서 또는 가족관계증명서 ②외국인등록증 사본 (외국인등록증이 없는 경우 외국인등록사실증명서(출입국관리사무소) 또는 국내거소신고증, 귀화한 경우 귀화사실을 확인할 수 있는 서류(기본증명서 등))
국가유공자가구
아래의 서류 중 하나 제출 ·독립유공자(유족)증 사본 또는 독립유공자(유족)확인원 ·국가유공자(유족)증 사본 또는 국가유공자(유족)확인원 ·보훈보상대상자(유족)증 사본 또는 보훈보상대상자(유족)확인원 ·5.18민주유공자(유족)증 사본 또는 5.18민주유공자(유족)확인원 ·고엽제법 적용대상 확인원 ·지원대상자(유족)확인원
의사상자가구
- 의사자(유족)증 또는 의사자증서
다른상품 더보기
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
주택재개발사업, 주택재건축사업, 도시환경정비사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비) 대출계약
1.지사 또는 위탁은행 방문신청 2.모바일 신청 - 네이버페이 > 부동산 > 부동산금융 > 전세금반환보증 - 카카오페이 > 부동산 > 전세반환보증 - 토스 > ≡ 전체 > 부동산 > 내 전세금 지키기 3. 모바일 보증 신청 - 공사 모바일보증 앱에서 이용 가능(안심전세App)
1.지사 또는 위탁은행 방문신청
2.모바일 신청 - 네이버페이 > 부동산 > 부동산금융 > 전세금반환보증 - 카카오페이 > 부동산 > 전세반환보증 - 토스 > ≡ 전체 > 부동산 > 내 전세금 지키기
- 네이버페이 > 부동산 > 부동산금융 > 전세금반환보증
- 카카오페이 > 부동산 > 전세반환보증
- 토스 > ≡ 전체 > 부동산 > 내 전세금 지키기
3. 모바일 보증 신청 - 공사 모바일보증 앱에서 이용 가능(안심전세App)
- 공사 모바일보증 앱에서 이용 가능(안심전세App)
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청 가능여부 확인
- 보증대상 및 조건, 내용 등 확인
02 보증신청
- 지사 또는 위탁기관 방문신청/모바일신청
03 보증심사
- 보증신청내용의 적정성, 보증금지 해당여부 등 심사
04 보증발급
- 보증서 발급일 기준으로 심사사항 재확인 ※ 보증서 발급은 공사 인터넷보증 홈페이지에서도 가능합니다. (보증 신청은 공사 모바일보증 앱인 모바일HUG에서도 가능합니다.)
- 보증서 발급일 기준으로 심사사항 재확인
※ 보증서 발급은 공사 인터넷보증 홈페이지에서도 가능합니다. (보증 신청은 공사 모바일보증 앱인 모바일HUG에서도 가능합니다.)
보증신청을 위한 제출서류

## 기타
전세보증금반환보증
보증내용
전세계약 종료 후 임대인이 임차인에게 반환 해야 하는 전세보증금의 반환을 책임
보증 대상 전세보증금
수도권 7억원 그외 지역 5억원 이하보증부 월세계약의 경우 전월세전환율 적용 전세보증금이 수도권 7억원, 그외 지역 5억원 이하
