# 상품명: 주택임차자금보증
기관명: HUG
원본 URL: PDF 내부 문서
수집일: 2026-03-24 09:30:55
출처유형: PDF_SECTION

## 기타
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 53
보증료▪보증료 산정식 보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪보증료율(단일요율)-연 0.130%▪사회취약계층 보증료율 할인(1)사회배려계층 :보증신청인이 사회배려계층 할인대상이 1~5호 또는 7~9호에 해당시 보증료율의 40%를 할인하고,6호 또는 10호에 해당시 보증료율의 60%를 할인하되,사회배려계층 할인대상 내에서 중복할인은 하지 않음
사회배려계층할인대상
1.보증신청인(배우자 포함)의 연소득이 40백만원 이하인 자2.보증신청인의 민법상 미성년 자녀가 3인 이상인 다자녀가구3.보증신청인 또는 배우자,보증신청인(배우자 포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이 장애인증명서 발급대상자인 가구4.보증신청인 또는 배우자,보증신청인(배우자 포함)의 직계존속인 세대원 중 1인이상이 만 65세 이상인 고령자가구 또는 노인부양가구.노인부양가구의 경우보증신청일 기준 1년 이상의 기간 동안 만 65세 이상인 고령자와 동일한 세대를 구성하고 있는 가구에 한함5.피보증인과 그의 현재 배우자의 합산 연소득이 60백만원 이하이고,혼인기간이7년 이내인 신혼부부(3개월 이내 결혼 예정자 포함)인 경우6.피보증인이 「한부모가족지원법」에 따라 지원되는 한부모 가족인 경우7.「다문화가족지원법」제2조제1호에 따라 피보증인의 배우자가 외국인이거나 귀화로인한 국적취득자 또는 배우자 있는 피보증인이 귀화로 인한 국적취득자인 가구8.피보증인 또는 배우자,피보증인(배우자포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인 이상이 국가유공자 또는 국가유공자의 선순위 유족인 가구로서 독립유공자(유족)확인원,국가유공자(유족)확인원,보훈보상대상자(유족)확인원,5.18민주유공자(유족)확인원,특수임무유공자(유족)확인원,고엽제법 적용대상 확인원,지원대상자(유족)확인원으로 유공자 본인 또는 수권자임을 확인 받은 가구9.피보증인 또는 배우자,피보증인(배우자포함)의 직계존비속인 세대원 중 1인이상이「의사상자등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따라 의사자 증서,의사자유족증,의상자 증서,의상자증으로 의상자 본인 또는 의사상자 수권자임을 확인받은 가구10.보증신청인이 배우자,직계존비속,친족 등의 동거인 없이 단독세대주인 만65세이상의 고령자(2)모범납세자 :보증신청인이 국세청 표창규정에 따라 납세자의 날에 정부 포상 또는 국세청장표창 이상 수상한자로써 우대기간이 종료되지 아니한 경우 보증료의 10%를 할인(3)전자계약 :보증신청인이 국토교통부 부동산거래 전자계약시스템으로 임대차계약을 체결한 경우 보증료의 3%를 할인※보증료 할인 적용주택임차자금보증 보증료 할인 요건에 해당하는 경우 보증료율을적용한 보증료에 (1),(2),(3)의 할인율을 순차적으로 적용하여 산출
업 무 안 내
54 ∙ 주택도시보증공사
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.주택임차자금보증신청서2.주택임차자금 대출가능금액 확인서(금융기관의 전산출력물로 대체 가능)3.주택임대차계약서 사본(원본대조)4.기납부 임대보증금 증빙서류5.주민등록초본 또는 인감증명서*(개인 및 재외국민인 경우에 한함)*최근3개월발급분6.국내거소신고 사실증명(외국국적동포에 한함)또는 외국인등록사실증명(외국인에 한함)7.법인등기부등본*(법인인 경우에 한함)*최근3개월발급분8.사업자등록증(법인인 경우에 한함)9.국세 및 지방세 완납증명서*(법인인 경우에 한함)*최근1개월발급분10.확약서11.근질권설정계약서12.근질권설정승낙서**보증서발급전까지시행자로부터일괄제출받아보완▪보증신청인이 보증료율 할인대상인 경우에는 다음 각 호 중 관련서류를 받아 심사함1.소득확인서류(근로소득원천징수영수증 등)2.건강보험증3.장애인증명서4.가족관계증명서5.혼인관계증명서6.한부모가족증명서7.외국인등록증 사본8.국가유공자증 사본9.의사상자증 사본10.모범납세자 증명서(납세자의 날에 정부포상 또는 국세청장 표창 이상 수상받은 자에 한함)11.그 밖에 심사에 필요한 서류 ※보증신청과관련하여이미제출받은서류가유효한경우에는,위보증신청서류중일부를받지아니할수있으며,보증신청서류가보증채권자의대출서류와중복되는경우에는대출서류를활용할수있음

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 209
주택임차자금보증약관개폐정리 2015. 6.30개정 2016. 4.22개폐정리 2017. 2.24개폐정리 2017. 4.25개정 2019. 9.27개폐정리 2020. 7.21제1장보증채무의내용제1조(보증채무의내용)공사는주채무자가보증채권자로부터대출받은주택임차자금을보증사고로상환하지못하게된경우이보증서에적힌사항과약관에따라보증금액범위내에서보증채권자에게지급하는채무를부담합니다.【공사】 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【주채무자】 보증채권자로부터 대출을 받는 임차계약자를 말합니다. 이하 같습니다.【보증채권자】 보증서에 적힌 대출을 취급할 금융기관을 말합니다. 이하 같습니다.제2조(보증채무이행범위)①공사는다음각호의금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증금액을상한으로보증부대출금액중미회수금액에보증비율을곱한금액2.제1호금액에대한보증채무이행일까지의이자액[보증부대출의이행기가되지않은경우에적용되는이자율(연체이자율제외)에따라계산함.이하이조에서같음]중미회수금액3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액②공사는제1항제2호에도불구하고다음각호의금액은이행하지않습니다.1.보증채권자가특별한사유없이제13조제3항의청구기한이지난후보증채무의이행을청구한경우에는제13조제3항의청구기한다음날부터청구일까지발생한이자액2.보증채권자가제13조제6항에따라보완요청받은서류제출을특별한사유없이지연한경우에는제13조제6항에따른보완요청기한다음날부터서류도착일까지발생한이자액③보증채권자가보증부대출과상계할수있는예․적금(주택청약관련저축․예금및부금제외)등을보증채무이행일까지상계하지않고보유하고있는경우공사는그금액에보증비율을곱한금액을빼고이행할수있습니다.
업 무 안 내
210 ∙ 주택도시보증공사
【보증부대출】 보증조건에 따라 적합하게 실행된 대출로서 보증비율에 의한 공사책임분담부분과 보증채권자책임분담부분을 합한 대출을 말합니다. 이하 같습니다.【보증조건】 보증서에 적힌 보증채권자, 주채무자, 보증금액, 보증기간, 목적물소재지, 대출과목 및 특약사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제3조(면책사유)공사는다음각호의어느하나에해당하는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여책임을지지않습니다.1.보증서의보증조건을위반한경우2.공사의동의없이보증서발급전에대출이실행된경우3.제18조(보증의효력발생및보증책임,보증부대출실행)를위반하여보증부대출을실행한경우4.제8조(보증조건및보증부대출조건의변경제한)를위반한경우5.제10조(보증사고및통지기한등)제1항각호에해당하는보증사고발생후공사의동의없이보증부대출에관련된물적․인적담보의전부또는일부를해지하거나포기한경우.다만,보증사고발생전에있어서는공사가보존을요청한담보를해지또는포기한경우에한함6.제10조(보증사고및통지기한등)제1항각호의통지기한까지보증사고통지를아니하여공사의채권보전에장애가초래된경우7.제11조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)를위반하여보증부대출을실행한경우8.제14조(보증부대출의변제및충당)를위반하여채권에충당한경우9.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가기존채권의상환에충당된경우10.보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출이회수불능된경우【대출실행】 대출약정에 의한 대출금의 지급(계좌입금 포함)을 말합니다. 이하 같습니다.제4조(면책범위)공사의면책범위는다음각호에따라해당금액과그에따른종속채무로합니다.1.제3조제1호부터제4호까지의경우에는보증금액전액2.제3조제5호부터제10호까지의경우에는채권보전에장애가초래된금액,보증부대출실행금지사유발생후보증부대출을취급한금액등해당면책사유로인해공사가손해를입은금액제5조(보증금액)①보증서의보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출금액으로합니다.②보증채권자가보증서에적힌보증부대출예정금액이하로대출하는경우보증금액은별도
