# 상품명: 상품개요 < 청년전용 월세대출보증 < 기타 개인보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dt/igdt000501.jsp | http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dt/igdt000501.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:50:11
출처유형: WEB

## 보증대상
청년전용 보증부월세대출 대환을 신청하는 자가 금융기관으로부터 대출받는 월세자금
보증취급 금융기관
신한은행, 국민은행, 우리은행, NH농협은행, KEB하나은행
보증채권자
청년전용 보증부월세대출 대환을 실행하는 금융기관
주채무자
청년전용 보증부월세대출 대환을 받는 차주
보증금액
청년전용 보증부월세대출 대환금액
보증기간
대출실행일로부터 2년(갱신시 최대 8년)
보증요건
보증신청인의 신용평가점수 : 350점 이상

## 보증료
보증료율 : 연 0.02% 보증료 산정식 : 보증금액x보증료율x보증기간의 총일수/365 (단, 최저보증료는 1,000원으로 함)
보증료율 : 연 0.02%
보증료 산정식 : 보증금액x보증료율x보증기간의 총일수/365 (단, 최저보증료는 1,000원으로 함)
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인

## 기타
청년전용 월세대출보증
보증금액
청년전용 보증부월세대출 대환 금액
보증기간
대출실행일로부터 2년(갱신시 최대 8년)
상품분류
개인보증 / 거주·관리
이런 분들께 추천합니다 !
청년전용 보증부월세대출 이용자 중 전월세 계약 종료 후 대출금(보증금+월세)을 일시에 상환하지 않고 월세대출분을 대환하여 분할상환하고자 하는 자 지점안내
청년전용 보증부월세대출 이용자 중 전월세 계약 종료 후 대출금(보증금+월세)을 일시에 상환하지 않고 월세대출분을 대환하여 분할상환하고자 하는 자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
보증책임시기 보증신청인이 보증부 대출금을 상환할 수 없는 경우
보증책임시기
보증신청인이 보증부 대출금을 상환할 수 없는 경우
보증책임내용 금융기관에 대한 대출금 상환을 책임집니다.
보증책임내용
금융기관에 대한 대출금 상환을 책임집니다.
‘청년전용 보증부월세대출’ 이용자가 전월세 계약 종료 후 월세대출분을 대환받은 경우, 금융기관에 대환 대출의 원리금 상환을 책임지는 보증
보증료율 : 연 0.02%
보증료 산정식 : 보증금액x보증료율x보증기간의 총일수/365 (단, 최저보증료는 1,000원으로 함)
