# 상품명: 전세보증금반환보증 보증이행 청구요건 자가진단
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ge/er/geer000900.jsp
수집일: 2026-03-24 09:25:43
출처유형: WEB

## 기타
보증이행 청구요건 자가진단
분양보증 보증이행안내
보증이행안내
하자보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단 공동주택 관리정보
공동주택 관리정보
하도급대금지급보증 보증이행안내
전세보증금반환보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
주택구입자금보증 보증이행안내
임대보증금보증(사용검사 후) 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
기타보증 보증이행안내
보증이행 약관/서식
이행청구 접수부서 조회
전세보증금반환보증 보증이행 청구요건 자가진단
① 임차주택(전셋집)에 이사한 일자 [ ] 예)2021-06-16
② 전입신고 일자 [ ] 예)2021-06-16
③ 임대차계약서상 확정일자 [ ] 예)2021-06-16
1. 전세계약서상 임대인과 현재 임차주택(전셋집)의 소유자(등기사항전부증명서상)가 동일합니까? 예 아니오 1-1. 임차주택(전셋집)의 소유자가 변경된 일자(등기사항전부증명서상 접수일 기준)를 입력해 주시기 바랍니다. (소유권이전이 여러번 이루어졌을 경우 최초 변경일 기준) 임차주택 소유자 변경일 [ ]
1-1. 임차주택(전셋집)의 소유자가 변경된 일자(등기사항전부증명서상 접수일 기준)를 입력해 주시기 바랍니다. (소유권이전이 여러번 이루어졌을 경우 최초 변경일 기준) 임차주택 소유자 변경일 [ ]
2. 전세계약기간 중 임차주택(전셋집)에서 전출(주민등록 이전)하신 적이 있습니까? 예 아니오
3. 보증가입 당시에는 없었던 근저당권, 가압류 등 권리침해 사항이 있습니까? (보증가입 당시 공사가 보증가입요건 충족 범위 내의 선순위채권으로 인정한 경우에는 “아니오” 선택) 예 아니오 3-1. 보증가입 당시에는 없었던 근저당권, 가압류 등의 설정일(등기사항전부증명서상 접수일 기준)이 고객님의 대항력 및 우선변제권 최종 취득일자보다 늦은 날입니까? 예 아니오
3-1. 보증가입 당시에는 없었던 근저당권, 가압류 등의 설정일(등기사항전부증명서상 접수일 기준)이 고객님의 대항력 및 우선변제권 최종 취득일자보다 늦은 날입니까? 예 아니오
4. 임차주택(전셋집)에 경매 또는 공매가 발생하였습니까? 예 아니오 4-1. 경매 또는 공매 발생사실에 대하여 우리 공사에 통지하셨습니까? 예 아니오 4-2. 발생한 경매 또는 공매에 대하여 배당요구종기일 전까지 직접 배당참가 하셨거나, 공사가 배당참가한 사실을 확인하였습니까? 예 아니오
4-1. 경매 또는 공매 발생사실에 대하여 우리 공사에 통지하셨습니까? 예 아니오
4-2. 발생한 경매 또는 공매에 대하여 배당요구종기일 전까지 직접 배당참가 하셨거나, 공사가 배당참가한 사실을 확인하였습니까? 예 아니오
5. 전세계약기간이 끝나기 2개월 전(2020.12.10. 전에 체결된 계약의 경우 1개월 전)까지 임대인에게 계약을 종료하겠다는 의사를 통지하고, 그 통지가 도달하였습니까? 예 아니오
6. 주택임대차보호법에 따른 임차권등기명령을 신청하여 등기를 마치셨습니까? 예 아니오
