# 상품명: Q 준공 후 담보신탁 대상 주택은 보증대상 주택과 동일한가요?
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/ug/cgug000003.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:44:31
출처유형: WEB

## 기타
미분양대출보증
보증금액
미분양주택별 적정분양가의 70% 이내
보증기간
보증서 발급일부터 사용검사일 이후 1년 범위 내의 대출금 상환기일까지
상품분류
기업보증 / 공사진행
이런 분들께 추천합니다 !
주택분양보증(주상복합주택분양보증)을 발급받은 주택사업으로 미분양주택을 통해 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자 지점안내
주택분양보증(주상복합주택분양보증)을 발급받은 주택사업으로 미분양주택을 통해 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자
상품 개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
3 Q 준공 후 담보신탁 대상 주택은 보증대상 주택과 동일한가요?
A 준공 후 HUG가 담보로 취득하는 대상은 모든 미분양된 주택 및 주택외시설 등을 포함합니다.
2 Q 미분양대출보증 이용시 기존 대출은 전액 상환해야 하나요?
A 기존 대출은 미분양대출보증한도의 일부를 통해 상환할 수 있으나 미분양대출보증한도의 일부를 통해 상환이 불가능한 경우 미분양대출 상환 이후로 유보하고 준공 후 담보에 대한 권리도 후순위로 확약하여야 보증 이용이 가능합니다.
1 Q 오피스텔도 미분양대출보증을 지원하나요?
A 미분양대출보증은 주택분양보증(주상복합주택분양보증)을 발급한 사업장의 주택에 한하여 지원하며 오피스텔은 지원하지 않습니다.
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인 받은 분양보증 사업장으로 입주자모집승인 전 사업장
