# 상품명: Q 기존 분양가격이 12억원을 초과하여 주택구입자금보증 대상이 아니었는데, 보증대상 확대에 따라 보증을 받으려면 어떻게 해야하나요?
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/hp/ighp000003.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:50:36
출처유형: WEB

## 기타
주택구입자금보증
보증금액
보증한도 이내에서 보증채권자(금융기관)의 내규에 의한 대출가능금액
보증기간
보증부대출금의 실행일로부터 최종상환 기일까지
상품분류
개인보증 / 입주자모집승인
이런 분들께 추천합니다 !
아래 주택의 분양계약을 체결하고 분양대금의 5% 이상을 납부한 분 주택분양보증(주상복합주택분양보증, 오피스텔분양보증 포함)을 받은 주택 또는 주거용 오피스텔 국가·지방자치단체·한국토지주택공사·지방공사(이하“국가 등” 이라함)가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔 국가 등이 단독 또는 공동으로 총 지분의 100분의 50을 초과하여 출자한 부동산투자회사가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔 조합주택시공보증서가 발급된 주택조합사업의 조합원이 분양받은 주택 또는 주거용 오피스텔 지점안내
아래 주택의 분양계약을 체결하고 분양대금의 5% 이상을 납부한 분
주택분양보증(주상복합주택분양보증, 오피스텔분양보증 포함)을 받은 주택 또는 주거용 오피스텔
국가·지방자치단체·한국토지주택공사·지방공사(이하“국가 등” 이라함)가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔
국가 등이 단독 또는 공동으로 총 지분의 100분의 50을 초과하여 출자한 부동산투자회사가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔
조합주택시공보증서가 발급된 주택조합사업의 조합원이 분양받은 주택 또는 주거용 오피스텔
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
22 Q 기존 분양가격이 12억원을 초과하여 주택구입자금보증 대상이 아니었는데, 보증대상 확대에 따라 보증을 받으려면 어떻게 해야하나요?
A 주택구입자금 보증 이용을 위해서는 시행사와 금융기관의 대출협약 및 보증취급 신청이 선행되어야 합니다. 해당 사항은 시행사/시공사에 문의하여 주시기 바랍니다.
주택구입자금 보증 이용을 위해서는 시행사와 금융기관의 대출협약 및 보증취급 신청이 선행되어야 합니다. 해당 사항은 시행사/시공사에 문의하여 주시기 바랍니다.
21 Q 분양가격 12억원 초과 주택에 대한 보증확대 적용시점은 언제인가요?
A 2023.03.20부터 공사의 구입자금보증 집단취급승인 받은 사업장에 적용됩니다. 다만, 이전에 집단취급승인 받은 사업장의 12억원 초과 세대의 보증 이용을 위해서는 시행사(시공사),금융기관이 대출협약 선행된 이후에 공사에 보증취급을 신청하여야 합니다.
2023.03.20부터 공사의 구입자금보증 집단취급승인 받은 사업장에 적용됩니다. 다만, 이전에 집단취급승인 받은 사업장의 12억원 초과 세대의 보증 이용을 위해서는 시행사(시공사),금융기관이 대출협약 선행된 이후에 공사에 보증취급을 신청하여야 합니다.
20 Q 주택을 보유하고 있는 경우, 구입자금보증 가능한가요?
A 구입자금보증 취급 시, 중도금대출보증 이용건수 이외 주택보유 여부는 고려하고 있지 않으나, 1주택(분양권, 입주권 등 포함) 보유 시 대출 제한 등이 있을 수 있으니 자세한 사항은 대출 금융기관에 문의해주시기 바랍니다.
구입자금보증 취급 시, 중도금대출보증 이용건수 이외 주택보유 여부는 고려하고 있지 않으나, 1주택(분양권, 입주권 등 포함) 보유 시 대출 제한 등이 있을 수 있으니 자세한 사항은 대출 금융기관에 문의해주시기 바랍니다.
19 Q 중도금 대출은 얼마까지 가능한가요?
A 중도금대출 가능여부 및 금액은 은행업법 및 대출기관 규정에 따라 상이하므로 반드시 해당 대출기관에 문의부탁드립니다.
중도금대출 가능여부 및 금액은 은행업법 및 대출기관 규정에 따라 상이하므로 반드시 해당 대출기관에 문의부탁드립니다.
18 Q 세대당 보증건수를 제한하고 있는데, 세대의 기준은 무엇인가요?
A 주민등록표상의 배우자, 직계존속(배우자의 직계존속 포함),직계비속 및 그배우자를 말하며, 세대 분리된 배우자 및 그 배우자와 동일 세대를 이루고있는 직계비속 및 그배우자를 포함합니다. 다만, 중도금대출 가능 여부 및 금액은 은행업법 및 대출기관 규정에 따라 상이하므로 반드시 대출 금융기관에 문의 부탁드립니다.
주민등록표상의 배우자, 직계존속(배우자의 직계존속 포함),직계비속 및 그배우자를 말하며, 세대 분리된 배우자 및 그 배우자와 동일 세대를 이루고있는 직계비속 및 그배우자를 포함합니다. 다만, 중도금대출 가능 여부 및 금액은 은행업법 및 대출기관 규정에 따라 상이하므로 반드시 대출 금융기관에 문의 부탁드립니다.
17 Q 규제지역에서 각각 구입자금보증을 이용하고 있던 중, 혼인신고를 하는 경우 구입자금보증을 상환해야 하나요?
A 구입자금보증 이용시 보증신청인 및 세대원 확인기준은 보증신청일 기준입니다.
구입자금보증 이용시 보증신청인 및 세대원 확인기준은 보증신청일 기준입니다.
16 Q 시행사/시공사 자체보증 중도금대출 시행된 분양권 매수시 구입자금보증 가능한가요?
A 공사가 취급하는 구입자금보증은 주택금융공사 이용건수와 합산하여 규제지역 세대당 1건, 비규제지역 세대당 2건의 건수제한이 있습니다. 따라서, 자체보증은 보증건수에 합산하지 않습니다. 다만, 중도금대출 가능 여부 및 금액은 은행업법 및 대출기관 내부 규정에 따라 상이하므로 반드시 대출 금융기관에 문의 부탁드립니다.
공사가 취급하는 구입자금보증은 주택금융공사 이용건수와 합산하여 규제지역 세대당 1건, 비규제지역 세대당 2건의 건수제한이 있습니다. 따라서, 자체보증은 보증건수에 합산하지 않습니다. 다만, 중도금대출 가능 여부 및 금액은 은행업법 및 대출기관 내부 규정에 따라 상이하므로 반드시 대출 금융기관에 문의 부탁드립니다.
15 Q 보증신청인이 무소득일경우에도 보증이용 가능한가요?
A 보증신청인이 무소득일 경우에도 보증 제한은 없습니다. (신용정보 상 채무불이행정보가 없어야합니다.) 다만, 금융기관의 대출심사 과정에 따라 대출제한이 있을수 있으므로 이는 금융기관에 사전 확인하시기 바랍니다.
보증신청인이 무소득일 경우에도 보증 제한은 없습니다. (신용정보 상 채무불이행정보가 없어야합니다.) 다만, 금융기관의 대출심사 과정에 따라 대출제한이 있을수 있으므로 이는 금융기관에 사전 확인하시기 바랍니다.
14 Q 재개발/재건축 조합원으로 중도금(부담금)대출 보증을 받은 경우에도 구입자금보증 건수에 포함이 되나요?
A 재개발/재건축 조합원의 중도금(=부담금)은 정비사업자금 대출보증으로 취급되어 별개의 보증이므로 건수에 포함 되지 않습니다. * 지역주택조합/직장주택조합의 구입자금보증은 보증건수에 포함됩니다.
재개발/재건축 조합원의 중도금(=부담금)은 정비사업자금 대출보증으로 취급되어 별개의 보증이므로 건수에 포함 되지 않습니다. * 지역주택조합/직장주택조합의 구입자금보증은 보증건수에 포함됩니다.
13 Q 전세대출, 디딤돌대출, 보금자리론 등 중도금 대출 외 대출건수도 구입자금보증 이용건수에 포함되나요?
A 공사에서 취급하고있는 주택구입자금보증은 한국주택금융공사의 중도금대출보증과 합산하여 규제지역 세대당 1건, 비규제지역 세대당 2건으로 보증건수 제한되며, 전세대출보증, 디딤돌대출, 보금자리론 이용건수는 구입자금보증 이용건수에 포함되지 않습니다. 다만, 금융기관의 대출여부 및 가능금액은 은행업법 및 내부규정에 따라 상이하므로 반드시 대출금융기관에 문의 부탁드립니다.
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
