# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 주택임차자금보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/rh/igrh000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:51:35
출처유형: WEB

## 제출서류
집단취급 신청 시
개별보증 신청 시
1. 집단취급승인신청서 2. 표준사업약정서 등
1. 집단취급승인신청서
2. 표준사업약정서 등
1. 보증신청서 2. 보증채무약정서 3. 확약서 4. 근질권설정계약서 5. 주민등록초본 6. 신분증 사본 7. 확정일자부 임대차계약서 8. 기 납부 임대보증금 증빙서류 9. 주택보유현황 확인을 위한 서류
1. 보증신청서
2. 보증채무약정서
3. 확약서
4. 근질권설정계약서
5. 주민등록초본
6. 신분증 사본
7. 확정일자부 임대차계약서
8. 기 납부 임대보증금 증빙서류
9. 주택보유현황 확인을 위한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
아래 임대주택의 임차계약을 체결하고 임차보증금의 5%이상을 납부한 분
「민간임대주택에 관한 특별법」에 따른 임대보증금보증(사용검사 전 임차인을 모집하는 경우에 한함)을 받은 임대주택(주거용 오피스텔을 포함한다.이하 같다.)
「공공주택 특별법」제4조에 따른 공공주택사업자가 건설하는 임대주택
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 집단취급승인 신청
시행자, 시공자, 금융기관이 협의하여 신청
02 집단취급심사 및 승인
집단취급승인 금지 및 제한 심사
03 사업약정체결
시행자, 시공자, 금융기관, 공사 표준사업약정 체결
04 보증신청
임차계약자별로 신청
05 신용조사
신용불량, 조세체납 등 조사
06 보증심사 및 승인
보증금지사항 등 확인
07 보증약정체결
임차계약자, 공사 보증채무약정서 체결
08 보증서 발급
임차계약자별 보증서 발급

## 기타
주택임차자금보증
보증금액
보증한도 이내에서 보증채권자(금융기관)의 내규에 의한 대출가능금액
보증기간
보증부대출금의 실행일로부터 최종상환 기일까지
상품분류
개인보증 / 입주자모집승인
이런 분들께 추천합니다 !
아래 임대주택의 임차계약을 체결하고 임차보증금의 5%이상을 납부한 분 「민간임대주택에 관한 특별법」에 따른 임대보증금보증(사용검사 전 임차인을 모집하는 경우에 한함)을 받은 임대주택(주거용 오피스텔을 포함한다.이하 같다.) 「공공주택 특별법」제4조에 따른 공공주택사업자가 건설하는 임대주택 지점안내
아래 임대주택의 임차계약을 체결하고 임차보증금의 5%이상을 납부한 분
「민간임대주택에 관한 특별법」에 따른 임대보증금보증(사용검사 전 임차인을 모집하는 경우에 한함)을 받은 임대주택(주거용 오피스텔을 포함한다.이하 같다.)
「공공주택 특별법」제4조에 따른 공공주택사업자가 건설하는 임대주택
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
