# 상품명: 공사비 검증
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/lr/ev/lrev000003.jsp
수집일: 2026-03-24 09:28:49
출처유형: WEB

## 제출서류
공사비 검증이란?
• 출자심사 전 사업제안자가 제시한 공사비의 적정성을 검증하는 제도
공사비검증 관련 사업제안자 협조사항
• (검증 전) 사업제안자는 공사비검증을 위한 자료(실시설계도서 등)를 검증기관에 제출하고 착수금을 납부하여야 함
• (검증 중) 사업제안자는 공사비검증기간 중 검증기관과 15일간의 협의에 응하여야 함
• (검증 후) 사업제안자는 적정공사비를 반영하여 출자심사 신청하여야 함
공사비검증 주요내용
구분
내 용
내용
사업제안자가 제시한 공사비 내역의 적정성 검증
검증대상
민간제안 공모, LH공모, 촉진지구 사업장
• 실시설계도서, 공사비내역(단위별 내역 포함), 특화 관련자료 등 • 건설매입형의 경우, 토지감정평가서

## 이용절차
매입/편입 매입사업 편입사업 P-CBO 매입사업
매입사업
편입사업
P-CBO 매입사업
융자
신용평가 신용평가제도 신용평가 체계도 신용평가 신청
신용평가제도
신용평가 체계도
신용평가 신청
채권관리 채권관리 개인금융채무자 채무조정 채무자 재기지원 환급사업장 및 미분양물건 매각 채무자 권리헌장 채무자 권익보호 알림마당(지연배상금률 등 안내) 은닉재산 신고센터 개인금융채무자 추심착수 예고통지 안내 개인금융채무자 추심위탁 예정통지 안내
채권관리
개인금융채무자 채무조정
채무자 재기지원
환급사업장 및 미분양물건 매각
채무자 권리헌장
채무자 권익보호
알림마당(지연배상금률 등 안내)
은닉재산 신고센터
개인금융채무자 추심착수 예고통지 안내
개인금융채무자 추심위탁 예정통지 안내
리츠사업 리츠 개요 임대리츠 기금출자업무 안내 출자 심사 업무절차 공공지원 민간임대주택 안내 자산관리회사(AMC) 대외공시
리츠 개요
임대리츠 기금출자업무 안내
출자 심사 업무절차
공공지원 민간임대주택 안내
자산관리회사(AMC) 대외공시
도시정비사업지원업무 정비사업자금융자수탁 공공관리위탁업무
정비사업자금융자수탁
공공관리위탁업무
중도금보증업무
사회임대주택
안심전세포털(든든전세) 전세사기 지원 콜센터 안내
전세사기 지원 콜센터 안내
심사 프로세스
출자 필수요건
공사비 검증
주택품질 검토
주거서비스 인증
보증이용절차
제출서류
• 출자심사 전 사업제안자가 제시한 공사비의 적정성을 검증하는 제도
• (검증 전) 사업제안자는 공사비검증을 위한 자료(실시설계도서 등)를 검증기관에 제출하고 착수금을 납부하여야 함
• (검증 중) 사업제안자는 공사비검증기간 중 검증기관과 15일간의 협의에 응하여야 함
• (검증 후) 사업제안자는 적정공사비를 반영하여 출자심사 신청하여야 함

## 보증료
별도 문의 ※ 착수금 50%은 사업계획신청 시 사업제안자가 선지급하며(추후 리츠비용으로 정산 가능), 잔여 수수료 50%는 기금출자 후 리츠가 지급
검증범위
가. 건축 : 가설, 골조, 습식, 방수, 수장, 도장공사 등 나. 토목 : 터파기, 잔토처리, 흙막이, 우오수공사 등 다. 기계 : 냉난방, 위생기구, 소화설비, 각종 장비 등 라. 전기 : 등기구, 통신 ELEV, 각종 장비 등 마. 조경 : 식재, 시설물, 포장공사 등 바. 기타 : 간접비, 철거공사, 각종 특화공사 등
검증절차
① (사업자) 실시설계도서 등 서류 제출 ② (검증기관) 60일 이내 적정공사비 산출 ※ 검증기간 60일은 사업제안자와의 협의기간 15일을 포함하며, 1회에 한하여 협의기간을 10일 연장할 수 있음 ③ (사업자) 적정공사비 반영하여 HUG에 출자신청

## 기타
출자 심사 업무절차
