# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 주택구입자금보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/hp/ighp000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:50:36
출처유형: WEB

## 제출서류
집단취급 신청 시
개별보증 신청 시
기타 서류
1. 집단취급승인신청서 2. 표준사업약정서 등 3. 조합설립인가서 사본(3.~9. 주택조합사업인경우에 한함) 4. 조합원부담금내역서 5. 조합규약 사본 6. 사업계획승인서 사본 7. 공사도급계약서 사본 8. 착공신고필증 사본 9. 총회결의서(조합 연대입보 허용 및 사업약정체결 동의) 10. 대출조건(금액 및 금리 등)을 확인할 수 있는 서류 등
1. 집단취급승인신청서
2. 표준사업약정서 등
3. 조합설립인가서 사본(3.~9. 주택조합사업인경우에 한함)
4. 조합원부담금내역서
5. 조합규약 사본
6. 사업계획승인서 사본
7. 공사도급계약서 사본
8. 착공신고필증 사본
9. 총회결의서(조합 연대입보 허용 및 사업약정체결 동의)
10. 대출조건(금액 및 금리 등)을 확인할 수 있는 서류 등
1. 보증신청서 2. 보증채무약정서 3. 확약서 4. 근질권설정계약서 5. 주민등록초본 6. 신분증 사본 7. 분양계약서 8. 기 납부 분양대금 증빙서류 9. 자의분양에 관한 확약서(건설사 임직원 또는 임직원의 피부양가족인 경우) 10. 근로자 자의에 의한 분양 확인서(건설사 임직원 또는 임직원의 피부양가족인 경우로서 임직원이 재직중인 건설사가 작성)
1. 보증신청서
2. 보증채무약정서
3. 확약서
4. 근질권설정계약서
5. 주민등록초본
6. 신분증 사본
7. 분양계약서
8. 기 납부 분양대금 증빙서류
9. 자의분양에 관한 확약서(건설사 임직원 또는 임직원의 피부양가족인 경우)
10. 근로자 자의에 의한 분양 확인서(건설사 임직원 또는 임직원의 피부양가족인 경우로서 임직원이 재직중인 건설사가 작성)
1. 보증내용변경신청서 2. 보증서발급동의서 3. 대출기한연장가능확인서
1. 보증내용변경신청서
2. 보증서발급동의서
3. 대출기한연장가능확인서
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
아래 주택의 분양계약을 체결하고 분양대금의 5% 이상을 납부한 분
주택분양보증(주상복합주택분양보증, 오피스텔분양보증 포함)을 받은 주택 또는 주거용 오피스텔
국가·지방자치단체·한국토지주택공사·지방공사(이하“국가 등” 이라함)가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔
국가 등이 단독 또는 공동으로 총 지분의 100분의 50을 초과하여 출자한 부동산투자회사가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔
조합주택시공보증서가 발급된 주택조합사업의 조합원이 분양받은 주택 또는 주거용 오피스텔
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 집단취급승인 신청
시행자, 시공자, 금융기관이 협의하여 신청
02 집단취급심사 및 승인
집단취급승인 금지 및 제한 심사
03 사업약정체결
시행자, 시공자, 금융기관, 공사 표준사업약정 체결
04 보증신청
분양계약자별로 신청
05 신용조사
공사에서 조사
06 보증심사 및 승인
보증금지사항 등 확인
07 보증약정체결
분양계약자, 공사 보증채무약정서 체결
08 보증서 발급
분양계약자별 보증서 발급
09 개별보증 신청 시
4대 사회보험 가입내역 확인서 또는 건강보험 자격득실 확인서

## 기타
주택구입자금보증
보증금액
보증한도 이내에서 보증채권자(금융기관)의 내규에 의한 대출가능금액
보증기간
보증부대출금의 실행일로부터 최종상환 기일까지
상품분류
개인보증 / 입주자모집승인
이런 분들께 추천합니다 !
아래 주택의 분양계약을 체결하고 분양대금의 5% 이상을 납부한 분 주택분양보증(주상복합주택분양보증, 오피스텔분양보증 포함)을 받은 주택 또는 주거용 오피스텔 국가·지방자치단체·한국토지주택공사·지방공사(이하“국가 등” 이라함)가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔 국가 등이 단독 또는 공동으로 총 지분의 100분의 50을 초과하여 출자한 부동산투자회사가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔 조합주택시공보증서가 발급된 주택조합사업의 조합원이 분양받은 주택 또는 주거용 오피스텔 지점안내
아래 주택의 분양계약을 체결하고 분양대금의 5% 이상을 납부한 분
주택분양보증(주상복합주택분양보증, 오피스텔분양보증 포함)을 받은 주택 또는 주거용 오피스텔
국가·지방자치단체·한국토지주택공사·지방공사(이하“국가 등” 이라함)가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔
국가 등이 단독 또는 공동으로 총 지분의 100분의 50을 초과하여 출자한 부동산투자회사가 공급하는 주택분양보증의 세대수 요건을 충족하는 주택 또는 주거용 오피스텔
조합주택시공보증서가 발급된 주택조합사업의 조합원이 분양받은 주택 또는 주거용 오피스텔
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
