# 상품명: 12 ∙ 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: PDF 내부 문서
수집일: 2026-03-23 18:05:47
출처유형: PDF_SECTION

## 기타
Ⅴ. 신용평가
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 11
신용평가Ⅴ
1개 요 ► 보증거래고객의 재무상태 및 경영능력에 대한 신용도를 평가하여 아래 15개 등급 중 1개 등급을 부여하고 그 결과에 따라 업무거래 조건을 부여 AAAAAA+A-BBB+BBB-BB+BB-B+B-CCC+CCC-CCCD► 신용평가는 보증료율, 융자금이율, 보증승인의 전결기준, 보증한도, 보증심사평점 결정의 기준► 신용평가는 보증료율, 융자금이율 등의 기준
2평가절차
평가신청
등급 확정
등급 통보
조사 및 평가▸신용조사▸신용평가 - 재 무 ㆍ 비 재 무모형▸재무자료 접수 - 인터넷▸비재무자료 접수 - 영업부서▸공사→거래고객▸접수일로부터 30일 이내 평가 완료
3평가대상► 조사 및 평가는 보증거래고객전부를 대상으로 함【 신용평가 제외사유 】 ① 어음교환소로부터 거래정지처분을 받은 경우 ②『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』에 따른 신용정보회사가 제공하는 신용정보조회 결과 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 경우 - 대출금(지급보증을 포함) 또는 카드대금(할부 금융을 포함)을 연체중인 자 - 특수채권업체로 분류된 자 - 금융질서 문란행위자 - 법원의 판결에 따른 채무불이행자 ③「채무자회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 회생절차개시신청을 한 경우 ④ 공사에 대한 채무를 완제하지 아니한 경우 ⑤ 등록기간 2년 미만의 개인사업자로서 재무자료를 제출할 수 없는 경우. 다만, 개인사업자가 신용평가를 요구하는 경우 예외 ⑥ 그 밖에 공사 규정에 의한 보증금지 사유 등에 해당하는 경우
4평가시기► 최초 거래업체 : 보증 신청 전► 기존 거래업체 : 매년 3월 1일 이후 정기평가(직전년도 등급만료일 30일전 신청) 다만, 필요한 경우 수시평가 가능
업 무 안 내
12 ∙ 주택도시보증공사
5유효기간► 신용평가등급 확정일로부터 1년을 원칙으로 함. 다만, 차기 신용평가기준이 되는 결산일로부터 5개월(개인기업의 경우에는 소득세과세표준 확정 신고일로부터 1개월)을 초과할 수 없음 - 융자금이율에 대한 등급적용은 등급이 변경된 날 다음날부터 효력발생► 유효기간 내라도 중요 신용상태 변동 등의 사유가 발생한 경우에는 평가등급을 변경하여 적용
6제출서류평 가 신 청 서 류대기업외감비외감·소기업부동산신탁사, 부동산투자회사, SPC 및 PFV❶ 신용평가신청서◎ ◎◎◎❷ 기업실태표◎◎◎◎❸ 신 용 정 보 활 용 동 의 서 ◎◎◎◎❹ 법인등기부등본◎◎◎◎❺ 주택건설실적확인서○○○-❻ 재무자료(최근 3개년)원 가 명 세 서 만제 출원 가 명 세 서 만제 출◎◎❼ 수 상 실 적 등 증 빙(사 본) ○○○○❽ 기 타 ○○○○► “◎”표시항목은 필수서류이며 “O”표시 항목은 해당사항이 있을 경우 제출 단, 조사 및 평가자료 중 변동사항이 없어 이미 받은 자료를 활용할 수 있는 경우에는 해당자료의 징구를 생략할 수 있음▣ 비재무자료 제출 : 고객 관할 영업부서에 우편 및 방문제출 - 신용평가신청서, 기업실태표, 신용정보활용 동의서, 법인등기부등본 등 - 단, 인터넷신용평가 신청시스템 이용 시 신용평가신청서, 기업실태표 제출 생략가능 ▣ 재무자료 제출 : 온라인 전송 - 공사 홈페이지(www.khug.or.kr) 신용평가 신청 메뉴에서 제출방법 조회 - 외감여부 및 사용하는 회계프로그램에 따라 구분하여 제출 【 재무자료 전송 방법 】 구 분전송방법비 고외부감사 대상기업한국평가데이터의 FIND SYSTEM을이용하여 원가명세서만 제출단, IFRS적용 기업은 원가명세서 제출 생략 가능외부감사 비대상기업FIND SYSTEM 또는 Meta Gate * 더존 아이플러스 등 회계프로그램 사용 업체기타 제출 이용회계프로그램 미사용 시기타 제출e-mail(findcs@kodata.co.kr) 또는 Fax(02-6209-3029) 이용* 전송관련 문의사항한국평가데이터(주) 02)3279-6500
평가자료 제출방법

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 111
주택사업금융보증약관(임대리츠 PF보증용)제정2014.7.31개폐정리2015.6.30개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.19.개폐정리2022.4.12.제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는채권자를말합니다.제2조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,공사가이보증서를발급한날로부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제3조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담하기로합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로써다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제7조제3항의보증채무이행기한이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제7조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하였을경우에적용될연체이자율에의한미수연체이자액제4조(통지의무)보증채권자는다음각호의1에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.보증사고가발생하였을때4.보증사고사유가해소되었을때제5조(보증사고사유및기한이익회복)①보증사고라함은대출금에다음각호의1의사유가발생한경우를말합니다.1.보증부대출의약정상환기일(기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다.이하같습니다)에원금이상환되지아니한때2.보증부대출의이자납입기일에이자가납입되지아니하여채권자내규에의하여연체대출금이된때3.임대리츠사업약정에서정한바에따라더이상사업을수행하기어렵다고보증채권자와공사가협의하여보증사고로인정하는경우
업 무 안 내
112 ∙ 주택도시보증공사
②공사가다음각호의1과같이보증채무를이행한때에는보증채권자의이행청구금액에불구하고대출금의기한이익이회복된것으로봅니다.1.제1항제1호의경우:당초약정상환기일에상환되지아니한대출원금및제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때2.제1항제2호의경우:제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때제6조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금율(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제9조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제7조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고금액에대하여보증사고발생일로부터7영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에다음각호의서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.1.보증서및보증부대출관련서류사본2.공사의구상권행사에필요한서류3.기타공사가요구하는서류③공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제8조(보증채무이행의방법)①보증부대출에대한보증채무의이행은제3조제1항및제3조제2항소정의보증책임부담금액전액을일시에상환합니다.②공사는대출금의기한이익의회복을목적으로하는경우에는제1항에불구하고다음각호와같이이행할수있습니다.1.분할상환대출의보증사고사유가제5조제1항제1호인경우:제5조제2항제1호와같이상환2.보증사고사유가제5조제1항제2호인경우:제5조제2항제2호와같이상환③보증채무의이행방법에대한선택권은공사에있습니다.제9조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무이행후에대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음의순위로우선하여회수하기로합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권2.2순위:공사의지연배상금제10조(권리보전)①보증채권자는경매,회사정리,화의,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제11조(보증부대출취급시유의사항)보증채권자가보증부대출을취급할때에는주채무자및연대보증인등채무관계자에게연체대출금또는지급보증대지급금등의부실거래사실이있는지여부를확인하여그러한사실이있는경우에는이를정리한후에대출을취급하여야합니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 211
의통지가없더라도보증부대출금액으로자동축소됩니다.제6조(개별보증)공사는보증서에적힌대출에대하여만보증합니다.제7조(보증기간및보증부대출기간)①보증부대출의기간은보증서에적힌보증기간이내여야합니다.②보증부대출의기간이보증서에적힌보증기간을넘는경우에는보증채권자는공사의사전동의를받은후에대출실행을해야합니다.제8조(보증조건및보증부대출조건의변경제한)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지않고는해당보증부대출의기간연장,대출과목변경,주채무자변경,그밖에보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경해서는안됩니다.②보증조건의변경은공사가보증채권자에게이를통지한경우에만성립합니다.③공사는보증채권자가제2항의통지에적합하도록보증부대출의내용을변경한경우에만보증책임을부담합니다.④공사가제2항에따라보증기간을연장하는보증조건변경통지를한경우보증채권자는대환(對還)형식으로보증부대출의기간을연장해서는안됩니다.⑤보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우에는공사는신채무자에게보증책임을부담하지않습니다.【대 환(對 還)】 현 실 적 인 자 금 의 수 수 없 이 형 식 적 으 로 만 신 규 대 출 을 하 여 기 존 채 무 를 변 제 하 는 것 을 말 합 니 다. 제2장보증채무의청구와이행절차제9조(보증채권자의통지의무)①보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사실이발생한경우지체없이공사에서면또는전산으로해당사실을통지해야합니다.다만,제4호에해당하는사실의통지는제10조제1항각호에서정한기한이내에해야합니다.1.보증부대출의실행2.보증부대출의전부또는일부의소멸3.보증부대출조건의변경4.보증사고의발생5.보증사고의해소②보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사실이발생한경우에는보증부대출의약정이자율을공사에지체없이통지해야합니다.1.제1항제1호에따른보증부대출의실행
업 무 안 내
212 ∙ 주택도시보증공사
2.제1항제3호에따른보증부대출의기간연장제10조(보증사고및통지기한등)①보증사고는다음각호의어느하나에해당하는경우를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.<보증사고및통지기한>
②보증채권자는보증사고의발생및해소사실을공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.③보증사고가발생한후해당보증사고가해소된경우에는그보증사고는처음부터발생하지않은것으로봅니다.이경우에2개이상의보증사고가발생했을때에는그사고가전
보증사고통지기한 1. 보증부대출의 원금이 약정기일에 변제되지 않은 경우사고발생일로부터 1월이내 2. 보증부대출의 이자가 약정기일에 변제되지 않고 3개월이 지난 경우사고발생일 해당 월의 말일로부터 1월 이내 3. 보증채권자가 보증부대출의 기한의 이익을 상실시킨 경우 다만, 제2호 기간 이내의 이자 연체에 따른 기한의 이익 상실은 제2호의 보증사고 발생일에 기한의 이익을 상실시킨 것으로 봅니다.
사고발생일로부터 10일 이내
4. 주채무자에게 어음교환소로부터 거래정지처분을 받을 사유가 발생한 경우사고발생일의 다음 영업일 이내 5. 보증채권자의 보증부대출 취급점에서 주채무자에게 전국은행연합회의 “신용정보 관리규약”에서 정한 연체, 대위변제․대지급, 부도, 관련인에 의한 신용거래정보 및 금융질서문란정보의 등록사유가 발생한 경우
사고발생일로부터 1월 이내
6. 주채무자에 대한 파산, 회생절차개시의 신청 또는 해산이 있는 경우사고발생 사실을 알게 된 날로부터 10일 이내 7. 그 밖에 공사가 보증사고로 인정하여 해당 사고발생사실을 보증채권자에게 통지한 경우 -

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 311
고는당해보증부대출기간연장,대출과목의변경,주채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경하여서는아니됩니다.②공사는제1항의통지에부합되도록보증부대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.③보증채권자는보증기간을연장하는공사의보증조건변경통지에의하여기존대출을소멸시키면서그와동일한내용의새로운대출을발생시키는신규대출형식으로기간을연장하여서는아니됩니다.④보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우에는공사는신채무자에대하여보증책임을부담하지아니합니다.제7조(보증채권자의통지의무)①보증채권자는공사에다음각호에열거한사실을지체없이서면통지하여야합니다.다만제4호기재사실의통지는제8조제1항에서정한기한이내에하여야합니다.1.보증부대출의실행2.보증부대출의전부또는일부의소멸3.보증조건의변경에따른보증부대출약정의내용변경4.보증사고의발생5.보증사고의해소②보증채권자는다음사실이발생한경우에는보증부대출의약정이자율을공사에지체없이서면통지하여야합니다.1.제1항제1호에따른보증부대출의실행2.제1항제3호에따른보증조건변경에따른보증부대출약정의내용변경제8조(보증사고및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사의보증서발급영업부서에도달하도록서면으로통지하여야합니다.<보증사고사유및통지기한>보증사고사유통지기한1.보증부대출의원금이약정기일에변제되지아니한때사고사유발생일로부터1월이내2.보증부대출의이자가약정기일에변제되지아니하고3월이경과한때사고사유발생일해당월의말일로부터1월이내3.보증채권자가보증부대출의기한의이익을상실시킨때다만,보증채권자가이자약정기일로부터3월이경과하지않은이자연체를이유로기한의이익을상실시킨경우,당해이자연체에따른기한이익상실은본조제1항제2호의보증사고사유발생일에기한이익을상실시킨것으로봅니다. 사고사유발생일로부터10일이내4.보증채권자의보증부대출취급점에서주채무자가어음교환소로부터거래정지처분을받을사유가발생한때사고사유발생일의다음영업일이내5.주채무자가종합신용정보집중기관의“신용정보관리규약”에서정한연체,대위변제․대지급,부도,관련인에의한신용거래정보및금융질서문란정보의등록사유가발생한때사고사유발생일로부터1월이내6.주채무자에대한파산,회생절차개시의신청이있거나,청산에들어간때사고사유발생사실을인지한날로부터10일이내7.공사가보증채권자에게주채무자를보증사고로정하여통지한때- 312 ∙ 주택도시보증공사
②보증사고가발생된후당해보증사고사유가해소된경우(2개이상의보증사고가발생되었을때에는그보증사고사유전부가해소된경우)에는그보증사고는처음부터발생되지아니한것으로봅니다.제9조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)①보증채권자는이보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당되는주채무자에게는,따로공사의서면에의한동의가없는한,보증부대출을실행하여서는아니됩니다.1.제8조제1항에열거된보증사고사유중어느하나라도발생된경우2.보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증에의한보증부대출에대하여그보증서의약관에서정한보증사고사유중어느하나라도발생된경우②보증채권자는제1항에해당되는주채무자에대하여는공사의서면에의한동의가없는한제3조제3항의분할대출도실행하여서는아니됩니다.제10조(회수금의변제충당)①보증부대출과관련된회수금은보증부대출의원금,약정이자,연체이자,기타비용의순서로변제충당하여야합니다.②다음각호의회수금은보증부대출의변제에우선충당하여야합니다.1.보증부대출전부또는일부에대하여한정적으로책임을부담하는인적․물적담보(담보권해지의대가로수취한회수금포함)로부터의회수금2.보증부대출회수에충당할목적으로납입된적금,부금,예치금및기타명칭으로예수한금전으로부터의회수금3.보증부대출에의지정변제금4.기타당연히보증부대출의변제에우선충당되어야할성질의회수금③제2항에해당하지아니한회수금은보증부대출이외의채권에우선충당할수있으며,잔여액이있는경우에는보증부대출의변제에충당하여야합니다.④제3항의“보증부대출이외의채권”이라함은주채무자가보증채권자에게주된주채무자로서부담하는채무를말하며,주채무자가제3자를위하여부담하는보증채무및어음상의채무등은포함하지아니합니다.제11조(보증부대출채권의권리보전)①보증채권자는담보물의경매,주채무자에대한파산절차․회생절차등에서배당요구,채권신고,기타필요한방법으로보증부대출채권을보전하고행사하여야합니다.②보증채권자는공사로부터제1항의채권보전및행사에관한필요한조치를요청받은때에는지체없이이에응하여야합니다.제12조(보증채무이행청구시기및방법등)①보증채권자는보증사고발생일로부터3월이경과한때에공사에대하여보증채무의이행을청구할수있습니다.②보증채권자는주채무자가다음각호의어느하나에해당하는경우에는제1항의규정에불구하고공사에대하여보증채무의이행을청구할수있습니다.1.주채무자가파산한경우2.제1호에의한사유이외에대출채권의회수가불가능하다고공사가인정한경우③보증채권자는공사의서면동의가없는한제1항및제2항에의하여보증채무의이행을청구할수있는날로부터6월이내에보증채무이행을청구하여야합니다.
