# 상품명: 보증이행 청구요건 자가진단
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/sd/cgsd000100.jsp | http://www.khug.or.kr/hug/web/gb/eg/gbeg000020.jsp
수집일: 2026-03-24 09:25:29
출처유형: WEB

## 기타
보증이행 청구요건 자가진단
분양보증 보증이행안내
보증이행안내
하자보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단 공동주택 관리정보
공동주택 관리정보
하도급대금지급보증 보증이행안내
전세보증금반환보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
주택구입자금보증 보증이행안내
임대보증금보증(사용검사 후) 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
기타보증 보증이행안내
보증이행 약관/서식
이행청구 접수부서 조회
1. 아래의 보증사고 사유 중 하나에 해당합니까? 예 아니오 ·주택임대차계약이 기간만료, 해제, 해지 등 종료된 경우(묵시적 갱신, 갱신청구권 행사 등으로 계약이 갱신된 경우에는 갱신계약이 종료된 경우를 말함)로서 해당 종료일로부터 2월이 경과하도록 정당한 사유 없이 임대보증금을 되돌려 받지 못한 경우 (계약종료일 22.3.1. 이라면 22.5.1. 다음날인 22.5.2.부터 보증이행 청구 가능) ·임대차계약 기간 중 임대주택에 대해 경매 또는 공매가 실시되어 배당(배분) 후 보증채권자가 임대보증금을 되돌려 받지 못한 경우 (임대보증금 1억, 공사 보증금액 1억, 배당금액 6천만원인 경우 4천만원을 보증이행 청구 가능)
2.귀하(임차인)께서는 「주택임대차보호법」에 따라 임대차계약 개시일(개시일이 비영업일인 경우 다음 영업일을 말함)까지 해당 임대주택의 ①인도(점유)와 ②주민등록(전입신고를 한 때에 주민등록이 된 것으로 봄)을 마치고, ③해당 주택임대차계약서(증액·갱신계약을 포함)상의 확정일자를 갖추어 대항력과 우선변제권을 확보(법인인 경우 전세권설정등기를 마친 때)하였습니까? (임대차계약이 20.4.1.~22.3.31인 경우 20.4.1.까지 위 세가지를 완료해야 함) 예 아니오
3. 보증서에 명시된 주채무자(임대사업자)와 임대차계약을 체결하였으며, 임대차계약기간 종료일이 보증서에 명시된 보증기간 중에 해당합니까? 예 아니오
4.임대차계약을 체결한 주채무자(임대사업자)가 임대주택을 신탁회사 등에 신탁하였습니까? (부동산 등기사항전부증명서상 갑구에 신탁등기가 경료된 내역이 있는지 확인하여, 신탁등기가 경료되었다면 "예") 예 아니오
5. 귀하(임차인)께서는 임대차계약 기간 동안 임대주택에서 거주이전 또는 타주소지 전입신고 등 전출하지 않고 전입상태(해당 임대주택에 주민등록)를 유지하였습니까? 예 아니오
6. 보증서 발급일 이후에 아래의 사유 중 하나가 발생하였습니까? (보증서 발급일 이후 부동산 등기사항전부증명서상 추가된 내역이 있는지 확인하여, 추가된 내역의 접수일이 보증서 발급일 이후라면 "예") 예 아니오 · 임대주택에 저당권 등 담보권 추가 설정, 압류, 가압류, 가처분 등
7. 귀하의 임대보증금반환채권에 대해 아래의 사유 중 하나가 발생하였습니까? 예 아니오 · 임대보증금반환채권을 채권양도, 금융기관에 담보제공 · 임대보증금반환채권에 대해 제3자로부터 압류·가압류, 전부·추심명령 발생
8. 귀하께서는 보증이행을 청구한 임대보증금이 아래의 사유(기타 보증이행 대상이 아닌 채무) 중 하나에 해당합니까? 예 아니오 · 천재지변, 전쟁, 내란, 그 밖에 이와 비슷한 사정으로 주채무자가 주택임대차계약을 이행하지 못하여 발생한 채무 · 보증사고 발생 이후에 주채무자에게 납부한 임대보증금 · 보증서 발급 전에 주택임대차계약의 해제, 해지 등 종료로 주채무자가 보증채권자에게 되돌려 주어야 할 임대보증금 · 주채무자가 임대차계약을 이행하지 않거나 임대보증금 반환의무를 지체하여 발생하는 이자 또는 지연손해금, 위약금, 그 밖의 손해배상채무 · 보증채권자가 대출받은 임대보증금 대출금의 이자, 임대보증금의 납부지연으로 인한 지연배상금, 임대보증금에 대한 이자·비용·그 밖의 종속채무 · 주채무자가 대물변제, 차명, 이중계약, 실제 거주하지 않는 명목상 임차인 등 정상계약자가 아닌 자에게 부담하는 채무 · 보증채권자가 보증채무 이행을 위한 청구서류를 제출하지 않거나 협력의무를 이행하지 않는 등 보증채권자가 책임질 사유로 발생하거나 증가한 채무 · 임대보증금을 제외한 필요비·유익비 등의 채무 · 공사가 보증채권자에게 임대보증금의 납부중지를 알린 후에 그 납부중지 통보계좌에 납부한 임대보증금 · 보증채권자가 주택임대차계약서에서 정한 임대보증금을 초과하여 납부한 임대보증금 · 주채무자, 공동사업주체, 시공자 등과 도급관계에 있는 수급인, 그 대표자 또는 임직원 등 이해관계가 있는 자가 주채무, 공동사업주체,시공자 등에게 자금조달의 편의 제공, 보증채권자에 대한 채무상환 및 상기 이해관계가 있는 자로부터 계약금을 빌려 주택임대차계약 체결 등의 사유로 납부한 임대보증금
9. 임대주택에 경매 또는 공매가 발생하였습니까? 예 아니오
10. 경매 또는 공매 발생사실을 공사에 통지하셨습니까? (유선, 방문, 문서 등) 예 아니오
11. 귀하(임차인)께서는 임대주택에 대한 경매 또는 공매 및 그 밖에 이와 유사한 절차 등에 따른 배당요구, 채권신고 등 그 밖에 필요한 방법으로 임대보증금반환채권을 행사 또는 보전하였습니까? 예 아니오
12. 임대차계약기간이 종료하기 2개월 전(2020.12.10. 전에 체결된 계약의 경우 1개월 전)까지 임대인에게 계약을 종료(계약갱신 거절 포함)하겠다는 의사를 통지하고, 그 통지가 임대인에게 도달하였습니까? 예 아니오 · 임대차계약을 체결한 임대인이 "법인임대사업자"인 경우 계약종료 의사통지는 법인을 대상(예: 법인에 내용증명 발송)으로 합니다. 법인 대표자인 개인에게도 할 수 있으나, 대표자가 맞는지 확인(예: "제가 대표자가 맞습니다"라는 통화녹음, 문자의 경우 답신내역)했다는 증명이 가능해야 합니다.
13. 주택임대차보호법에 따른 임차권등기명령을 신청하여 등기를 완료하였습니까? 예 아니오

보증이행 청구요건 자가진단
분양보증 보증이행안내
보증이행안내
하자보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단 공동주택 관리정보
공동주택 관리정보
하도급대금지급보증 보증이행안내
전세보증금반환보증 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
주택구입자금보증 보증이행안내
임대보증금보증(사용검사 후) 보증이행안내 보증이행 청구요건 자가진단
기타보증 보증이행안내
보증이행 약관/서식
이행청구 접수부서 조회
1. 고객님 공동주택(아파트 등)에 HUG의 하자보수보증이 발급되어 있습니까? 도움말(1) 예(1번) 아니오(1번)
2. 고객님 공동주택(아파트 등)의 준공일(사용검사일)은 언제입니까? 도움말(2) `16.8.12. 이전 (주택법 적용) `16.8.12. 이후 (공동주택관리법 적용)
3. 고객님의 공동주택(아파트 등)에 발생한 하자의 하자담보책임기간은 몇 년입니까? 도움말(3) 1년 2년 3년 4년 5년 10년
4. 고객님 공동주택(아파트 등)의 하자는 하자담보책임기간 이내에 발생하였습니까? 도움말(4) 예(4번)" 아니요(4번)
5. 고객님의 공동주택(아파트 등)에는 입주자대표회의가 구성되어 있습니까? 도움말(5) 예(5번)" 아니요(5번)
6. 고객님의 공동주택(아파트 등)에 발생한 하자에 대하여 보증채권자(입주자대표회의 등) 명의로 건설사에 하자보수요청을 하셨습니까? 예(6번)" 아니요(6번)
7. 건설사가 정당한 사유없이 하자보수를 이행하지 않습니까? 도움말(7) 예(7번) 아니요(7번)
3. 고객님의 공동주택(아파트 등)에 발생한 하자의 하자담보책임기간은 몇 년입니까? 도움말(3) 2년 3년 5년 10년
4. 고객님 공동주택(아파트 등)의 하자는 하자담보책임기간 이내에 발생하였습니까? 도움말(4) 예(4번) 아니요(4번)
시설공사별 하자담보책임기간
1년
수장목, 유리, 미장, 수장, 칠, 도배, 잔디 심기, 금속, 조명설비 공사
2년
토, 석축, 옹벽, 배수 포장, 옥외급수·위생 관련 공사, 조적공사 등
3년
포장공사, 지정 및 기초공사, 구조용철골공사 등
4년
철근콘크리트 공사, 지붕 및 방수공사
내력구조부별 하자담보책임기간
5년
보· 바닥 및 지붕
10년
기둥 · 내력벽(힘을 받지 않는 조적벽 등은 제외한다)
하자담보책임기간
미장, 도배, 타일, 주방기구 등 마감공사
냉난방, 옥외급수, 급·배수, 가스설비, 창호, 조경, 전기·전력, 정보통신, 홈네트워크, 소방시설, 단열공사 등
대지조성, 철근콘크리트, 철골, 조적, 지붕, 방수공사 등
내력구조부(주요구조부, 내력벽, 기둥, 보 등)
