# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 감리비예치보증 < 기타 기업보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/se/cgse000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:44:00
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 보증신청서(소정양식)
2. 공사감리계약서 사본
3. 그 밖에 심사에 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
사업계획승인 받은 주택사업 또는 건축허가 받은 주상복합주택사업
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
감리비예치보증
보증금액
감리자에게 지급하여야 할 감리비의 원금(부가가치세 포함)
보증기간
보증서 발급일부터 공사감리계약서상의 감리기한까지 (감리기한이 사용검사일을 초과하는 경우에는 사용검사일까지)
상품분류
기업보증 / 사업계획승인(건축허가)
이런 분들께 추천합니다 !
사업계획승인 받은 주택사업 또는 건축허가 받은 주상복합주택사업 인터넷 상품가입 지점안내
사업계획승인 받은 주택사업 또는 건축허가 받은 주상복합주택사업
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
