# 상품명: 8 ∙ 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: PDF 내부 문서
수집일: 2026-03-23 18:05:47
출처유형: PDF_SECTION

## 제출서류
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 77
262626임차료 지급보증▪「임차료지급보증」이란? 임대차계약을 체결한 임차인이 임대인에게 매월 지급하기로 약정한 임차료에 대하여 책임지는 보증
보증개요
보증대상▪공동주택(세대별로 구분등기 된 주택에 한함)▪아래 요건을 갖춘 오피스텔(세대별로 구분등기 된 경우에 한함)1.「등록된 공인중개업자가 주거용으로 확인한 물건2.주택임대관리업자가 관리하는 물건3.주택임대사업자가 임대하는 물건▪단독주택 및 다가구주택보증채권자▪임대인(주택소유권자 또는「주택법」상 임대관리업자)-임차목적물의 공부상 소유권자가 임차인의 전대차계약을 허용한 경우 :그 임차목적물의 임차인주채무자▪보증채권자와 임대차계약을 체결하는 임차인(법인 제외)보증금액▪임대차계약서상 임차료의 9개월∼24개월분에 해당하는 금액보증기간▪다음 각목의 해당하는 날(보증기간의 개시일)로부터 임대차계약기간의 만료일 후 1개월까지-임대차계약 개시일 이전 보증서 발급시 :임대차계약의 개시일-임대차계약 개시일 이후 보증서 발급시 :보증서 발급일보증한도▪주채무자별 30백만원※주채무자및연대보증인의개인신용평점이350점이상710점미만인경우20백만원

## 보증료
업 무 안 내
78 ∙ 주택도시보증공사
▪선납 보증료포괄보증료=포괄보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수▪개인신용평점별 보증료율 (단위:연)개인신용평점보증료율개인신용평점보증료율920점이상0.22%710점이상745점미만1.12%880점이상920점미만0.25%595점이상710점미만1.28%840점이상880점미만0.30%355점이상595점미만1.44%780점이상840점미만0.49%350점이상355점미만1.60%745점이상780점미만0.72%--▪사회배려계층 보증료 할인
할인대상
1.주채무자(배우자포함)의연소득이20백만원이하인자2.주채무자의민법상미성년자인자녀가3인이상인다자녀가구3.주채무자또는배우자,주채무자(배우자포함)의직계존비속인세대원중1인이상이장애인증명서발급대상자인가구4.주채무자또는배우자,주채무자(배우자포함)의직계존속인세대원중1인이상이만65세이상인고령자가구또는노인부양가구.노인부양가구의경우보증신청일기준1년이상의기간동안만65세이상인고령자와동일한세대를구성하고있는가구에한함.5.피보증인과그의현재배우자의합산연소득이60백만원이하이고,혼인기간이5년이내인신혼부부(3개월이내결혼예정자포함)인경우6.피보증인이「한부모가족지원법」에따라지원되는한부모가족인경우7.「다문화가족지원법」제2조제1호에따라피보증인의배우자가외국인이거나귀화로인한국적취득자또는배우자있는피보증인이귀화로인한국적취득자인가구8.피보증인또는배우자,피보증인(배우자포함)의직계존비속인세대원중1인이상이국가유공자또는국가유공자의선순위유족인가구로서독립유공자(유족)확인원,국가유공자(유족)확인원,보훈보상대상자(유족)확인원,5.18민주유공자(유족)확인원,특수임무유공자(유족)확인원,고엽제법적용대상확인원,지원대상자(유족)확인원으로유공자본인또는수권자임을확인받은가구9.피보증인또는배우자,피보증인(배우자포함)의직계존비속인세대원중1인이상이「의사상자등예우및지원에관한법률」에따라의사자증서,의사자유족증,의상자증서,의상자증으로의상자본인또는의사상자수권자임을확인받은가구10.보증신청인이배우자,직계존비속,친족등의동거인없이단독세대주인만65세이상의고령자할인율개인인주채무자가보증료할인대상이1~5호또는7~9호에해당시보증료율의30%를할인하고,6호또는10호에해당시보증료율의60%를할인하되,중복할인은없음

## 기타
Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 17
보증료▪보증료 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪심사등급별 보증료율 (단위:연) 1등급2등급3등급4등급5등급연0.563%연0.697%연0.848%연0.982%연1.104% ※단,보증신청인이임대리츠(주택도시기금출자)인경우에는아래보증료율을적용
※사회임대주택사업의경우(지방자치단체또는공공기관이매입확약을하는경우에는연0.1%)
구분1등급2등급3등급공공임대리츠(한국토지주택공사이외의지방공사등이출자한리츠에한함),공공지원형민간임대리츠,정비사업임대리츠,토지임대부임대리츠및특화형임대리츠0.103%0.171%0.283%공공임대리츠(한국토지주택공사가출자) 0.066%심사등급1등급2등급3등급보증료율(연)0.220%0.325%0.668%
필수요건
▪사업부지는 공사 또는 공사가 지정하는 부동산신탁회사에 신탁▪당해 단위사업의 건축 연면적이 아래 요건 충족-분양 사업장 :수도권 및 광역시 5천㎡이상,그 외 1만㎡이상-임대 사업장 :5천㎡이상※주거약자 지원형 정책사업 특례의 경우 아래 요건을 충족하여하 함-(공공성 요건)도심 등에서 시세보다 저렴한 임대조건으로 공급하는 임대주택사업(주택세대수 30세대 이상),사회적주택 임대사업(임대기간 15년 이상),공동체주택 임대사업-(자기자금 선투입)총사업비의 5%이상.단,토지임대부사업은 20%이상이나 지자체등의 매입확약이 있는 경우 총사업비의 5%이상-(시공사자격요건)다음 각호의 요건 중 하나 이상을 충족1.신용평가등급이 BB+등급 이상인 자.다만,건축허가 대상(30세대 미만)이거나 지방자치단체,공공기관 또는 지방공기업의 공모사업인 경우에는 신용평가등급이 C등급 이상인 자2.시공능력평가순위가 700위 이내인 자 또는 보증신청일로부터 최근 5년간의 주택건설실적이 300세대 이상인 자※기실행PF대출금 상환용 PF보증인 경우 아래 요건을 충족하여하 함-분양률 60%이상 및 공정부진율 5%p미만-보증부 대출금으로 기실행 PF대출원리금 전액 상환-중도금 최초회차 납부기일 이후부터 최종회차 납부기일 3개월 전까지 보증신청 ※’26.6.30.까지중도금 최초회차 납부기일 이후부터 사용검사예정일 3개월 전까지 보증신청
업 무 안 내
18 ∙ 주택도시보증공사
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.보증신청서2.사업부지의 권리확인을 위한 서류 (단,수용 부지는 토지수용위원회 협의 확인 또는 재결서 등 보상액 확인서류,매도청구소송대상 부지는 1심 판결문을 포함)3.대출금액 및 조건이 명시된 금융기관 대출 의향서4.사업계획승인서(승인조건 첨부)5.공사도급계약서 사본(보증신청인과 시공자가 동일한 경우 제외)6.분양(임대)예정가내역서 또는 임대예정가내역서 7.예정공정표8.양도각서 및 공사포기각서9.외부전문기관의 사업성분석보고서10.그 밖에 심사에 필요한 서류 ※사업형태(기실행PF대출금상환용,토지임대부임대사업,사업비를유동화금융에의해조달하는경우등)에따라추가서류를제출하여야함

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 27
666감리비 예치보증▪「감리비예치보증」이란?사업주체가 주택사업의 감리와 관련하여 감리자에게 지급하여야 할 감리비의 지급을 책임지는 보증
보증개요보증대상▪「주택법」제15조에 따른 사업계획승인을 받은주택사업▪「건축법」에 따라 건축허가를 받은주상복합주택사업보증채권자▪사업주체 또는 건축주와 감리계약을 체결한 감리자주채무자▪감리자와 감리계약을 체결한 사업주체 또는 건축주보증금액▪감리자에게 지급하여야 할 감리비의 원금(부가가치세 포함)보증기간▪보증서발급일로부터당해 공사감리계약서상의 감리기한까지(감리기한이 사용검사일을 초과하는 경우에는 사용검사일까지)
보증료▪보증료 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪신용등급별 보증료율(단위:연)-신용평가등급에 따라 최저 0.960%∼최고 1.920%
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.보증신청서2.공사감리계약서 사본3.그 밖에 심사에 필요한 서류
업 무 안 내
28 ∙ 주택도시보증공사
777정비사업자금 대출보증(조합원 이주비/부담금/사업비 대출보증)▪「정비사업자금대출보증」이란? 조합(조합원)이 금융기관으로부터 차입한 주거환경개선·재개발·재건축사업의 필요자금(이주비,부담금,사업비)에 대한 대출원리금 상환을 책임지는 보증
보증개요보증대상▪「도시 및 주거환경정비법」제2조에 따른 주거환경개선사업,주택재개발/재건축사업,「전통시장 및 상점가육성을 위한 특별법」제2조의 시장정비사업보증구분▪조합원 이주비/부담금/사업비 대출보증
보증채권자
▪한국산업은행/중소기업은행▪은행법에 따라 인가를 받아 설립된 금융기관▪농업협동조합법에 따른 농업협동조합(중앙회 포함)및 농협은행▪수산업협동조합법에 따른 수산업협동조합(중앙회 포함)및 수협은행▪군인공제회,경찰공제회,한국교직원공제회 및 대한지방행정공제회▪공무원연금공단,국민연금공단 및 사립학교 교직원연금공단▪보험업법에 의하여 허가를 받아 설립된 보험회사▪자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 의하여 금융위원회의 인가를받은 증권금융회 사 및 증권을 대상으로 투 자매매업 또는 투자중개업을 영위하는 자▪새마을금고법에 따른 새마을금고(중앙회 포함)▪신용협동조합법에 따른 신용협동조합(중앙회 포함)▪지방자치법에 따른 지방자치단체▪도시 및 주거환경정비법 제2조제10호의 주택공사 등▪주택도시기금법에 따른 주택도시기금 수탁 또는 재수탁기관▪자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 따른 집합투자기구▪위에서 열거한 기관으로부터 정비사업금융 대출채권을 양수한 자주채무자▪보증채권자로부터 대출을 받는 차주인 단위사업의 조합원/조합*다만,개인주채무자는상속으로인한채무인수의경우를제외하고는민법상성년자에한함보증금액▪이주비/부담금/사업비 대출원금보증기간▪보증서발급일로부터 대출원금 상환기일까지보증한도▪이주비대출보증 :조합원별 종전 토지 및 건축물 평가액의 70%▪부담금대출보증 :조합원부담금의 70%▪사업비대출보증 :단위사업 총사업비의 60%(’25.12.31까지 한시적용)*이후,사업비대출보증한도는단위사업총사업비의50%

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 37
111111주택분양보증▪「주택분양보증」이란?사업주체가 파산 등의 사유로 분양계약을 이행할 수 없게 되는 경우 당해 주택의 분양의 이행 또는 납부한 계약금 및 중도금의 환급을 책임지는 보증
보증개요보증대상▪「주택법」제15조에 의하여 사업계획승인을 받은주택 및 복리 시설(근린생활시설 및 유치원등 일반에게 공급하는 시설을 말함)-다만,주상복합주택의 경우로서 주택외의 시설은 보증대상에서 제외보증서용도▪「주택공급에 관한 규칙」제20조에 의거 시장 등에게 입주자모집승인 신청시 구비되어야 하는 요건 중 하나임보증채권자▪당해 주택사업의 입주예정자주채무자▪당해 주택사업의 사업주체보증금액▪주채무자가 당해 주택사업의 입주예정자로부터 받게 될 계약금과중도금을 합한 금액보증기간▪당해 주택사업의 입주자모집공고 승인일(복리시설의 경우 신고일)부터건물소유권보존등기일(사용검사 또는 당해 사업장의 공동주택 전부에대한 동별사용검사 포함)까지
보증료▪보증료 산정식보증료 =①대지비부분 보증료 +②건축비부분 보증료①대지비부분 보증료=대지비부분 보증금액 ×대지비부분 보증료율 ×(보증서발급일부터 입주자모집공고안에 기재된 입주예정월의 다음달 말일까지의 해당일수 /365)☞대지비부분보증금액=보증금액×(입주자모집공고안상대지비총액/입주자모집공고안상분양금액총액)②건축비부분 보증료=건축비부분 보증금액 ×건축비부분 보증료율 ×(보증서발급일부터입주자모집공고안에 기재된 입주예정월의 다음달 말일까지의 해당일수 /365)☞건축비부분보증금액=보증금액-대지비부분보증금액
업 무 안 내
38 ∙ 주택도시보증공사
▪신용등급별 보증료율 (단위:%,연)신용평가등급대지비부분건축비부분1등급2등급3등급4등급5등급AAA
0.133
0.1440.1500.1550.1600.165AA0.1460.1520.1580.1640.170A+0.1480.1550.1620.1680.175A-0.1500.1580.1660.1730.181BBB+0.1520.1610.1700.1790.187BBB-0.1540.1650.1760.1860.195BB+0.1570.1700.1820.1930.204BB-0.1610.1750.1890.2020.214B+0.1650.1810.1970.2110.226B-0.1690.1880.2060.2230.239CCC+0.1740.1960.2160.2360.255CCC-0.1800.2050.2280.2500.272CC0.1860.2150.2420.2670.292C 0.1940.2260.2570.2870.316D0.2020.2400.2750.3090.342▪기여고객 할인율(분양보증에 한함)-보증료,거래기간 등을 기준으로 기여도에 따라 7개군으로 분류하며,건축비부분 요율에서 할인 가능 (단위:연)구분1군2군3군4군5군6군7군차감율0.058%0.050%0.042%0.033%0.025%0.017%0.009%▪사업특성별 할인ㆍ할증-할인 :사업부지 신탁(3%),주택사업금융보증 발급(최대 10%)-할증 :지적 미정리(3%),보증한도 초과(5%),미분양관리지역(5%)▪보증료의 산정방법-분양보증은 보증서 발급일로부터 입주자모집공고안에 기재된 입주예정월의 다음달 말일까지를 보증기간으로 산정하여 보증료를 받고,보증기간 확정시에 정산**다음과 같이 보증료를 정산함을 원칙으로 함1.보증서 발급시에 보증료 산정을 위해 적용한 입주자모집공고안의 대지비와 입주자모집공고승인서의 대지비가 다르게 된 경우에는 입주자모집공고승인서의 대지비를기준으로 보증료를 정산하여야 함.이 경우 보증료 정산은 보증을 해지하거나 취소하는 때에 할 수 있음2.보증서 발급 후 입주자모집공고승인을 받은 경우 실제 입주자모집공고상의 입주예정월을 감안하여 주채무자의 신청에 따라 보증료를 우선 정산할 수 있음3.보증서 발급이후 입주자모집공고승인과정에서 분양가격이 인하된 경우에는 입주자모집공고승인서상 분양가격을 기준으로 보증료를 정산

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 47
보증기간
▪최초 기성금 지급기일(하도급계약서에 정함이 없는 경우에는 착공일로부터60일이 경과한 날)전에 보증신청하는경우:당해 공사 착공일로부터 아래 해당하는 날까지-최종 기성금 지급예정일에 대하여 하도급계약서에 정함이 있는 경우 최종 기성금 지급예정일(지급수단이 어음인 경우에는 만기일,어음대체결제수단인 경우에는 하도급대금상환기일)-최종 기성금 지급예정일에 대하여 하도급계약서에 정함이 없는 경우 준공일로부터 60일이 경과한 날(지급수단이 어음인 경우에는 만기일,어음대체결제수단인 경우에는 하도급대금상환기일)▪최초 기성금 지급기일 이후에 보증을 신청하는 경우:보증서 발급일로부터아래 해당하는 날까지-최종 기성금 지급예정일에 대하여 하도급계약서에 정함이 있는 경우 최종기성금 지급예정일(지급수단이 어음인 경우에는 만기일,어음대체결제수단인 경우에는 하도급대금상환기일)-최종 기성금 지급예정일에 대하여 하도급계약서에 정함이 없는 경우 준공일로부터 60일이 경과한 날(지급수단이 어음인 경우에는 만기일,어음대체결제수단인 경우에는 하도급대금상환기일)
보증료▪보증료 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪신용등급별 보증료율 (단위:연)-신용평가등급에 따라 최저 0.171%∼최고 1.546%▪특별할인-우수고객 또는 그가 연대책임을 부담하는 경우로서 영업지사장이 필요하다고 판단되는 경우,신용등급별 보증료율을 적용하여 산출한 보증료에 일정한 할인을 할 수 있음-필요한 경우 본점승인을 받아 추가로 할인 가능▪모범납세자 할인-정부 및 국세청으로부터 모범납세자 포상 등을 받은 경우 일정한 할인을 할 수 있음▪사업특성별 할인 -주택사업금융보증사업장에 보증서가 발급되는 경우에는 기본보증료에 10%할인-보증대상 하도급계약이 보증사업장 소재지(서울특별시·광역시·도 단위)내 사업자등록증상 주소지를 둔 하수급인과의 하도급계약인 경우에 기본보증료에 3%할인
업 무 안 내
48 ∙ 주택도시보증공사
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.사업계획승인서 또는 건축허가서 사본2.원도급계약서 사본(건축주와 시공자가 다른 경우에 한함)3.하도급계약서 사본4.공사대금채권 등 양도각서(주채무자가 도급사업의 시공자인 경우에 한하되,그 시공자가 우수거래고객인 경우에는 받지 아니할 수 있음)5.보증채권자가 확인한 기성실적증명서(주채무자가 우수거래고객인 경우에는 최초 기성금 지급기일 이후에 보증을 신청하는 때에 한함)6.그 밖에 심사에 필요한 서류

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 57
▪우수임대사업자 할인(사용검사 후 법인만 적용)-우수임대사업자에 대하여 보증료율에 일정한 할인 가능▪사업특성별 할인․할증-사용검사 전 임대보증금보증 보증료 할인․할증은 분양보증 기준을 적용(단,미분양관리지역 할증 제외)-주택도시기금이 출자된 임대리츠 또는 사회임대주택 사업장의 경우 보증료에 30%할인(단,중복적용 불가)-고용위기지역,고용재난지역에 소재한 사업장의 경우 보증료에 10%할인(단,사용검사 후만 적용)
제출서류▪(사용검사 후 법인)임대사업자 보증신청 시 제출하여야 하는 서류1.임대보증금보증 신청에 따른 확약서(다만,주택조합 또는 정비사업조합이 시행하는 사업에 대해서는 임대보증금보증 발급 관련 약정체결 내용(보증채무약정서,임대주택양도각서 포함)에 대한 조합원총회의결서 사본 첨부)2.사업계획승인서(또는 건축허가서)사본(다만,이전 임대보증금보증 취급 시 징구한 경우 생략)3.임대사업자 등록증 사본(등록 전 임대사업자는 징구 생략)4.세대규모별 임대차계약서 사본(다만,등록 전 임대사업자는 보증 세대별 징구)5.세대규모별 부동산등기부등본(부동산등기부등본이 발급 가능한 경우에 한하며 신청일 기준 1개월 이내 발급분.다만,등록 전 임대사업자는 보증 세대별 징구)6.세대규모별 감정평가서 사본(HUG인정 감정평가서에 한함)7.기금융자내역확인(원)또는 담보권 설정금액 확인(원)8.건축물대장(「건축법 시행령」별표1제2호 가목의 아파트 제외)9.특별수선충당금 적립내역 통장 사본 또는 적립사실 확인 서류(공사에 신탁등기를 하는경우에 한함)10.임대주택 양도각서(최초 발급하는 경우 또는 서식이 개정된 경우에 한함)11.부동산매입확약서(매입 확약한 경우에 한함.다만,PF보증 또는 임대주택매입자금보증 취급 시 부동산매입확약서를 받은 경우에는 생략할 수 있다)12.금융거래정보제공동의서13.임차인모집계획안(「민간임대주택에관한특별법」제42조에 해당하는 경우에 한함)14.보증대상이 사회임대주택 또는 공동체주택임을 확인할 수 있는 서류(필요한 경우에 한함)15.임차인 확약서(등록 전 임대사업자에 한함)16.확정일자 부여현황(위조 또는 변조된 서류를 제출하는 등 속임수에 의하여 보증을 받고자 하거나 받는 경우에 한함)17.그 밖에 심사에 필요한 서류▪(사용검사 후 법인)「민간임대주택에관한특별법」제49조 제1항 제3호 또는 제4호의임대주택에 대해 보증을 신청하는 경우 다음의 서류만 제출 가능1.보증신청서 및 보증채무약정서2.임대사업자 등록증 사본(등록 전 임대사업자는 징구 생략)3.임대차계약서 사본4.부동산등기부등본(신청일 기준 1개월 이내 발급분)5.감정평가서 사본(HUG인정 감정평가서에 한함)6.기금융자내역확인(원)7.건축물대장(「건축법 시행령」별표1제2호 가목의 아파트 제외)8.보증대상이 사회임대주택 또는 공동체주택임을 확인할 수 있는 서류(필요한 경우에 한함)9.임차인 확약서(등록 전 임대사업자에 한함)10.확정일자 부여현황(위조 또는 변조된 서류를 제출하는 등 속임수에 의하여 보증을 받고자 하거나 받는 경우에 한함)11.그 밖에 심사에 필요한 서류
업 무 안 내
58 ∙ 주택도시보증공사
▪(사용검사 후 개인)임대사업자 보증신청 시 제출하여야 하는 서류1.보증신청서2.보증채무약정서3.주민등록등본(보증신청일 기준 1개월 이내 발급분)또는 신분증 사본(임대사업자등록증 상의 주소지와 신분증의 주소지가 동일한 경우)4.사업자등록증 및 임대사업자등록증 사본(보증신청일 기준 1개월 이내 발급분.다만,등록 전임대사업자는 징구 생략)5.임대차계약서 사본(「민간임대주택에관한특별법」제49조 제4항 제1호에 따라 사용검사 시 보증가입 하는 경우 임대차계약서안)6.확정일자부여현황7.부동산등기사항증명서8.HUG인정 감정평가서 사본(감정평가금액으로 주택가격을 산정하는 경우)9.건축물대장(「건축법 시행령」별표1제2호 가목의 아파트 제외)10.국세·지방세 납세증명서(보증신청일 기준 유효한 증명서)11.임차인 확약서(등록 전 임대사업자에 한함)12.그 밖에 심사에 필요한 서류※ 사용검사 전 임대보증금보증 제출서류 및 취급요건 등 ☞주택분양보증과 동일

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 67
232323전세보증금반환보증▪「전세보증금반환보증」이란? 전세계약 종료시 임대인이 임차인에게 반환해야 하는 전세보증금의 반환을 책임지는 보증
보증개요구분주택사업자용임차인용보증대상▪아파트(도시형 생활주택 포함),주상복합,주거용 오피스텔,▪단독·다가구·다중,연립·다세대,주거용 오피스텔,아파트,노인복지주택
보증채권자▪임대인과 전세계약을 체결한 임차인(개인,법인,외국인*)-외국인 :「출입국 관리법」제31조에 따라 외국인등록 및 체류지 변경신고를 한 경우 -외국국적동포 :「재외동포의 출입국과 법적지위에 관한 법률」제6조에 따라 임차목적물에 국내거소신고한 경우 -재외국민 :주민등록 신고(2015.1.22.「주민등록법령」개정 전에 거소신고를 한 재외국민은 2016.6.30.까지 임차목적물에 거소신고한 경우(이후는 주민등록신고)주채무자▪주택사업자(법인임대사업자 및 CR리츠 포함) ▪전세목적물의 공부상 소유권자인 임대인보증금액▪보증한도 이내에서 전세계약서상 전세보증금 전액 ▪보증한도 이내에서 보증신청인이 신청한 금액보증기간▪보증서발급일 ∼전세계약기간의 만료일 후 1개월
보증한도▪주택가격의 70∼100%이내(주택종류 및 시행·시공자 연대 입보 여부에 따라 다름)▪주택가격 x담보인정비율*(90%)–선순위채권**등*‘23.5.1이후신규보증신청건은90%적용**선순위채권:전세보증금보다우선변제권이인정되는담보채권으로서단독(다가구,다중)주택의경우보증신청인보다우선하는선순위전세보증금또는주택(상가)임대차보호법에따른최우선변제금액의합계를포함
업 무 안 내
68 ∙ 주택도시보증공사
보증조건
▪주택의 인도와 전입신고 및 전세계약서상 확정일자를 갖추거나 전세권 설정▪대상주택의 건물과 토지는 모두 동일 임대인의 소유일 것▪대상주택에 대한 소유권 권리침해가 없을 것(경매신청,압류,가압류,가처분 및 가등기 등)▪1년 이상의 전세계약기간▪전입세대열람내역 확인 결과 타세대의 전입내역이 없을 것▪선순위채권이 없을 것▪전입세대열람내역 확인 결과 타세대의 전입내역이 없을 것(단독,다가구주택의 경우 제외)▪전세권이 설정된 경우 이를 공사로이전하거나 말소▪건축물대장에 위반건축물로 기재되어 있지 않을 것(아파트제외)▪공인중개사가 확인(날인)한 전세계약▪전세보증금 수도권 7억원 이하,그 외 지역 5억원 이하 * 보증부 월세계약의 경우 전월세 전환율을 적용한 전세보증금이 수도권 7억, 그 외 지역 5억 이하▪선순위채권 ≤주택가액의 60%▪(선순위채권+전세보증금)≤주택가액**주택가액=주택가격X90%

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 77
262626임차료 지급보증▪「임차료지급보증」이란? 임대차계약을 체결한 임차인이 임대인에게 매월 지급하기로 약정한 임차료에 대하여 책임지는 보증
보증개요
보증대상▪공동주택(세대별로 구분등기 된 주택에 한함)▪아래 요건을 갖춘 오피스텔(세대별로 구분등기 된 경우에 한함)1.「등록된 공인중개업자가 주거용으로 확인한 물건2.주택임대관리업자가 관리하는 물건3.주택임대사업자가 임대하는 물건▪단독주택 및 다가구주택보증채권자▪임대인(주택소유권자 또는「주택법」상 임대관리업자)-임차목적물의 공부상 소유권자가 임차인의 전대차계약을 허용한 경우 :그 임차목적물의 임차인주채무자▪보증채권자와 임대차계약을 체결하는 임차인(법인 제외)보증금액▪임대차계약서상 임차료의 9개월∼24개월분에 해당하는 금액보증기간▪다음 각목의 해당하는 날(보증기간의 개시일)로부터 임대차계약기간의 만료일 후 1개월까지-임대차계약 개시일 이전 보증서 발급시 :임대차계약의 개시일-임대차계약 개시일 이후 보증서 발급시 :보증서 발급일보증한도▪주채무자별 30백만원※주채무자및연대보증인의개인신용평점이350점이상710점미만인경우20백만원

Ⅷ. 보증별 주요내용
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 87
303030도시재생 리모델링자금보증 ▪「도시재생 리모델링자금보증」이란?사업자 소유의 건물을 담보로 도시재생을 위한 리모델링 사업의 건축자금 대출의 상환을 책임지는 보증
보증개요보증대상▪다음 각 호에 해당하는 단위사업의 건축물 리모델링을 위한 건축비-도시재생사업일 것-건축법 제2조의 “리모델링”을 위해 건축허가를 득하거나 건축신고를필한 건축물일 것
보증채권자▪한국산업은행법에 의한 한국산업은행▪중소기업은행법에 의한 중소기업은행▪은행법에 의하여 인가를 받아 설립된 금융기관▪농업협동조합(중앙회 포함)및 수산업협동조합(중앙회 포함)▪군인공제회,경찰공제회,한국교직원공제회 및 대한지방행정공제▪공무원연금공단,국민연금공단 및 사립학교교직원연금공단▪기타 별도로 정하는 금융기관 또는 이와 유사한 기능을 수행하는 기관※유동화가적용되는PF보증의보증채권자는SPC(유동화회사)임주채무자▪리모델링 자금을 대출받는 차주인 보증신청인보증금액▪보증한도 이내에서 보증채권자가 실행하는 대출원금보증기간▪보증서 발급일로부터 대출원금 상환기일까지보증한도▪건축물 감정가액의 60%-선순위채권액보증조건▪단위사업 시공자의 신용평가등급 C등급 이상
보증료 ▪보증료 산정식보증료=보증금액×보증료율×보증기간에해당하는일수/365▪보증료율-연 0.325%(단일 요율)
업 무 안 내
88 ∙ 주택도시보증공사
제출서류▪보증신청시 제출하여야 하는 서류1.도시재생사업금융보증신청서2.금융기관 대출의향서3.공사비 등 집행예정 내역서4.감정평가서(감정평가법인),부동산등기부등본5.리모델링 허가신청서 및 허가서(허가조건 첨부)사본(다만,건축 신고 대상인 경우에는 신고필증 사본)6.사업자등록증 사본7.법인등기부등본 및 정관(보증신청인이 법인인 경우에 한함)8.상가임대차열람내역서,전세계약서 사본(임차인이 있는 경우에 한함)9.도시재생사업 해당여부 확인서류가.주택도시기금법 제9조제2항제2호 가목 :도시재생활성화계획(지방자치단체 고시 자료로 갈음),혁신지구계획 및 시행계획(국토교통부 또는 지방자치단체 고시 자료로 갈음),도시재생 인정사업 증빙자료(지방자치단체장의 확인서 등)나.주택도시기금법 제9조제2항제2호 나목 :지방자치단체 장의 확인서 등10.그 밖에 심사에 필요한 서류

업 무 안 내
98 ∙ 주택도시보증공사
주택사업금융보증약관(PF보증 전부보증용)제정2004.12.9개정2009.5.28개폐정리2015.6.30개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.19.개정2022.12.29.제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는채권자를말합니다.제2조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,공사가이보증서를발급한날로부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제3조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담하기로합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로써다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제7조제3항의보증채무이행기한이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제7조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하였을경우에적용될연체이자율에의한미수연체이자액제4조(통지의무)보증채권자는다음각호의1에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.보증사고가발생하였을때4.보증사고사유가해소되었을때

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 107
제2조(적용방법)「자산유동화에관한법률」에서정한바에따라PF대출채권을양수하여ABS를발행하는경우에는「Ⅱ.ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하고,ABCP를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접PF대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.또한AB전자단기사채를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접PF대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」을준용하고「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.제2장ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항제3조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,SPC가이보증서발급일로부터90일이내에「자산유동화에관한법률」에따라매매대금을지급함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제4조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로써다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제8조제3항의보증채무이행기간이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제8조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액제5조(자산유동화계획변경등동의)보증채권자는자산유동화계획이변경되어「자산유동화에관한법률」제3조에의해변경등록이필요한경우등록전에공사의동의를받고등록하여야합니다.제6조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.「자산유동화에관한법률」에의한자산유동화계획등록및변경등록을한때2.「자산유동화에관한법률」에의한자산양도등록을한때3.SPC가유동화자산매매대금을지급한때4.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때5.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제7조(보증사고사유)보증사고라함은보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한때를말합니다.
업 무 안 내
108 ∙ 주택도시보증공사
제8조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터15영업일이내의ABS투자자에게조기상환하기로한날전일(대출만기일에보증사고발생한경우는ABS만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제9조(수납관리계좌등의잔액반환의무)보증채권자는공사가보증채무를이행하여ABS투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액을즉시공사에반환하여야하며,이를이행하지않으므로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.제10조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가공사의동의없이제3조에서정한기간경과후매매대금을지급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제8조제1항의기한경과및제8조제3항단서에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제3장ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항제11조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립하며,공사가이보증서를발급한날로부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.다만,ABS상환을위하여ABCP가발행된경우에는제3조단서에의해효력이발생한것으로합니다.제12조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제15조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.제13조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 117
주택사업금융보증약관(주택도시기금건설자금대출보증용)제정2011.3.7개정2012.12.12개폐정리2015.6.30개폐정리2017.2.24개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“보증채권자”는이보증서앞면에기재된대출을취급할금융기관을,“주채무자”는이보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증조건”은이보증서앞면에기재된보증채권자,주채무자,보증원금,보증기한,목적물소재지,보증종류,보증대상,보증구분,대출과목및특약사항을말합니다.4.“대출실행”은대출약정에의한대출금의지급(계좌입금포함)을말합니다.5.“부분보증비율”(이하“보증비율“이라한다)은이보증서앞면에기재된보증비율을말합니다.6.“보증부대출”은보증조건에부합되게실행되어보증효력이발생한대출로서보증비율에의한공사책임분담부분과보증채권자책임분담부분을합한대출을말합니다.7.“담보부대출”은보증채권자가제7조에의하여취득한담보물의담보평가액(선순위채권은주택임대차보호법제8조에의한“우선변제권이있는보증금중일정액”만인정)을기준으로대출할수있는금액을말합니다.8.“당해대출”은보증부대출과담보부대출을합한대출을말합니다.9.“추가되는담보인정금액”은건물사용승인시점의담보부대출에서당해대출취급시점의담보부대출을차감한금액을말합니다.10.“회수금”은보증채권자가담보권실행,상계권행사,주채무자또는제3자의임의변제,기타어떠한방법으로든지채권회수의목적으로취득한일체의금전을말합니다.제2조(보증금액)①이보증서에의한보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출예정금액에보증비율을곱한금액으로합니다.②보증채권자가이보증서상의보증부대출예정금액이하로대출하는경우보증금액은별도의통지가없더라도보증부대출금액에보증비율을곱하여산출한금액으로자동축소됩니다.제3조(보증의효력발생및보증책임)①이보증서에의한보증의효력은보증채권자가다음각호의1의조건에부합되게보증부대출을실행한경우에만발생합니다.1.이보증서앞면에기재된보증서발급일로부터60일이내에보증조건에부합되게보증부대출의전부또는일부를실행한때2.이보증서앞면에기재된보증서발급일로부터60일이내에공사및주채무자에게당해
업 무 안 내
118 ∙ 주택도시보증공사
대출승인을통지한경우에는보증서발급일로부터90일이내에보증조건에부합되게보증부대출의전부또는일부를실행한때②공사는제1항제1호및제2호의기간내에보증조건에부합되게실행된최초의보증부대출에대하여만보증책임을부담하며,보증채권자는담보부대출을먼저실행한후보증부대출을실행하여야합니다.③보증조건에부합하는당해대출이분할되어실행되는경우에는제2항에불구하고다음각호의요건을모두충족하는때에한하여제1항각호의1에서규정한기간이후에실행되더라도최초의보증부대출과그이후에실행된분할대출을합하여보증책임을부담합니다.1.최초의당해대출관련서류에분할대출실행이예정되어있을것2.최초의보증부대출이제1항제1호또는제2호에의한보증효력발생기간이내에실행될것3.분할대출의기한이최초로실행된당해대출의기한과같을것④제1항제2호에의한승인통지는배달증명부내용증명우편에의하여야하며,동우편물의우체국소인일자를승인통지일로봅니다.⑤공사는보증채권자가주택도시기금대출로취급한경우에만보증책임을부담합니다.제4조(개별보증)공사는이보증서에기재된채무에대하여만보증합니다.제5조(보증기한과당해대출기한과의관계)①당해대출의기한은이보증서앞면에기재된보증기한이내이어야합니다.②당해대출의기한이이보증서앞면에기재된보증기한보다단기인때에는공사가따로보증조건변경통지를아니하더라도보증기한은대출기한과동일하게변경되어단축된것으로봅니다.제6조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하고는당해대출기한의연장,대출과목의변경,주채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경하여서는아니됩니다.②보증조건의변경은공사가보증채권자에게이를서면으로통지한경우에만성립합니다.③공사는제2항의통지에부합되도록당해대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.④보증채권자는보증기한을연장하는공사의보증조건변경통지에의하여기존대출을소멸시키면서그와동일한내용의새로운대출을발생시키는신규대출형식으로당해대출의기한을연장하여서는아니됩니다.⑤보증채권자가공사의동의없이당해대출의채무인수를승낙한경우에는공사는신채무자에대하여보증책임을부담하지아니합니다.⑥공사가주택도시기금이외의대출을주택도시기금대출로조건변경통지를한경우라도공사는보증책임을부담하지아니합니다.제7조(담보의취득및보증해지)①보증채권자는당해목적물(사용승인난후건물포함)을담보로취득하여야합니다.다만,관계법령에의하여담보취득이제한된경우또는공사가

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 127
1.제1항제1호의경우:당초약정상환기일에상환되지아니한대출원금및제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때2.제1항제2호의경우:제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때제6조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금율(보증채무이행당시에당해보증부대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제9조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제7조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고금액에대하여보증사고발생일로부터1개월이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에다음각호의서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.1.보증서및보증부대출관련서류사본2.공사의구상권행사에필요한서류3.기타공사가요구하는서류③공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제8조(보증채무이행의방법)①보증부대출에대한보증채무의이행은제3조제1항내지제2항소정의보증책임부담금액전액을일시에상환합니다.②공사는제5조제2항에따라대출금의기한이익회복을목적으로하는경우에는제1항에불구하고다음각호와같이이행할수있습니다.1.분할상환대출의보증사고사유가제5조제1항제1호인경우:제5조제2항제1호와같이상환2.보증사고사유가제5조제1항제2호인경우:제5조제2항제2호와같이상환③보증채무의이행방법에대한선택권은공사에있습니다.제9조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무이행후에대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음의순위로우선하여회수하기로하며,현금흐름으로부터회수하지못한경우공사규정에따라회수합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권2.2순위:공사의지연배상금제10조(권리보전)①보증채권자는경매,회사정리,화의,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.
업 무 안 내
128 ∙ 주택도시보증공사
③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우보증부대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제11조(보증부대출취급시유의사항)①보증채권자가보증부대출을취급할때에는주채무자및연대보증인등채무관계자에게연체대출금또는지급보증대지급금등의부실거래사실이있는지여부를확인하여그러한사실이있는경우에는이를정리한후에보증부대출을취급하여야합니다.②보증채권자는공사와협의하여정한보증부대출실행일에대출이실행되도록협조하여야합니다.제12조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.이보증서및약관에서정한보증부대출조건을위반하여보증부대출을취급한경우2.제2조에서정한기간경과후보증부대출을취급한경우3.제11조에위반하여보증부대출을취급한경우4.공사의동의없이이보증서발급이전에주채무자와보증채권자사이에보증부대출에대한채권채무관계가성립된경우5.보증사고발생후공사의동의없이보증부대출관련물적ㆍ인적담보를해지한경우6.보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우제13조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제12조제1호내지제4호의경우에는보증금액전액면책2.제12조제5호및제6호의경우에는담보해지및훼손금액제14조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.제15조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제16조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제17조(관할법원및준거법)①보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로합니다.②이약관에불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 137
정비사업자금대출보증약관(조합사업비대출 유동화용)신설2013.8.26개폐정리2015.6.30개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.19제1장총칙제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는자또는대출채권을양수받은자를말합니다.4.“자산유동화증권(이하“ABS”라합니다)”은「자산유동화에관한법률」에의한유동화회사가자산보유자로부터유동화자산을양도받아이를기초자산으로하여발행하는출자증권ㆍ사채ㆍ수익증권등기타의증권또는증서를말합니다.5.“자산유동화기업어음(이하“ABCP”라합니다)”은유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는기업어음을말합니다.6.“자산유동화전자단기사채(이하”AB전자단기사채“라합니다)는유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는전자단기사채를말합니다.7.“ABCP차환발행”은기발행된ABCP액면금액을상환하기위하여다음회차의ABCP를발행하는것을말합니다.8.“AB전자단기사채차환발행”은기발행된AB전자단기사채액면금액을상환하기위하여다음회차의AB전자단기사채를발행하는것을말합니다.9.“유동화회사”(이하“SPC”라합니다)는「자산유동화에관한법률」에따라설립된유동화전문회사또는조합사업비대출및이를유동화하기위하여ABCP또는AB전자단기사채발행을목적으로「상법」에따라설립된회사를말합니다.10.“사업약정서”는회사,보증채권자,주채무자,시공자등이해관계인이조합사업비대출을위한각자역할과권리·의무를정하는약정을말합니다.11.“수납관리계좌”는기초자산과관련하여취득하는금전및상환받은대출원리금의보관,관리를위하여개설된보증채권자명의의계좌를말합니다.12.“유효신용등급”은「신용정보의이용및보호에관한법률」에따라금융위원회로부터신용평가업무에대한허가를받은1개이상의신용평가회사로부터받은평가등급중최저평가등급을말합니다.
업 무 안 내
138 ∙ 주택도시보증공사
제2조(적용방법)「자산유동화에관한법률」에서정한바에따라조합사업비대출채권을양수하여ABS를발행하는경우에는「Ⅱ.ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하고,ABCP를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접조합사업비대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.또한AB전자단기사채를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접조합사업비대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」을준용하고「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.제2장ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항제3조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,SPC가이보증서발급일로부터90일이내에「자산유동화에관한법률」에따라매매대금을지급함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제4조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로써다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제8조제3항의보증채무이행기간이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제8조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액제5조(자산유동화계획변경등동의)보증채권자는자산유동화계획이변경되어「자산유동화에관한법률」제3조에의해변경등록이필요한경우등록전에공사의동의를받고등록하여야합니다.제6조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.「자산유동화에관한법률」에의한자산유동화계획등록및변경등록을한때2.「자산유동화에관한법률」에의한자산양도등록을한때3.SPC가유동화자산매매대금을지급한때4.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때5.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제7조(보증사고사유)보증사고라함은보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한때를말합니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 147
리모델링자금보증약관(리모델링이주비·부담금·사업비보증용)제정2012.3.26개폐정리2015.6.30개폐정리2017.2.24개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.19제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는이보증서에기재된채무자를말합니다.3.“보증채권자”는이보증서에기재된주채무자에게대출을실행하는채권자를말합니다.4.“보증조건”은이보증서에기재된보증채권자,주채무자,보증금액,보증기간,보증구분,대출과목및특약사항을말합니다.5.“보증부대출”은이보증서에정한보증조건에부합되게실행되어보증효력이발생된대출을말합니다.제2조(보증관계의성립)①보증관계는이보증서를발급한때에성립하며,보증의효력은보증채권자가보증서발급일로부터60일이내에보증조건에부합되게보증부대출의전부또는일부를실행한때에만발생합니다.②보증조건에부합하는보증부대출이분할되어실행되는경우에는다음각호의요건을모두충족하는때에한하여보증서발급일로부터60일이후에실행되더라도최초의보증부대출과그이후에실행된분할대출을합하여보증책임을부담합니다.1.최초의보증부대출관련서류에분할대출실행이예정되어있을것2.최초의보증부대출이보증서발급일로부터60일이내에실행될것3.분할대출의기한이최초로실행된보증부대출의기한과같을것③조합원부담금보증에의한대출금액은주채무자의동의또는위임을받아분양대금납입계좌로입금된경우에만보증책임을부담합니다.제3조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하고는보증부대출기한의연장,대출과목의변경,채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경해서는아니됩니다.②보증조건의변경은공사가보증채권자에게서면으로이를통지한경우에만성립하며,통지내용에부합하도록보증부대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.③보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우공사는신채무자(채무인수인)에대해보증채무를부담하지아니합니다.
업 무 안 내
148 ∙ 주택도시보증공사
제4조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하여야합니다.다만,제4호기재사실의통지는제5조에서정한기한이내에하여야합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증부대출의전부또는일부가소멸되었을때3.보증조건의변경에따른실행절차가완료되었을때4.보증사고가발생하였을때5.보증사고사유가해소되었을때제5조(보증사고사유및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사의보증서발급점에도달되도록서면으로통지하여야합니다.
②보증사고발생및보증사고의해소사실을서면통지이외의방식으로공사에통지한경우는통지로서의효력이없습니다.③보증사고가발생된후해당사고사유가해소된경우에는그보증사고를처음부터발생되지않은것으로봅니다.이경우에2개이상의보증사고가발생되었을때에는그사고사유가전부해소된때에한합니다.제6조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)보증채권자는보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당하는주채무자에게는따로공사의서면에의한동의가없는한보증부대출을실행해서는안됩니다.1.제5조제1항에열거된보증사고사유중어느하나라도발생된경우2.보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증서에의한보증부대출에대하여그보증서의약관에서정한보증사고사유중어느하나라도발생된경우
보증사고사유통지기한1.보증부대출의약정상환기일에원금이상환되지아니한때사고사유발생일로부터1월이내2.보증부대출의이자가약정기일에상환되지아니하고3월이경과한때사고사유발생일해당월의말일로부터1월이내3.보증채권자가보증부대출의변제기한의이익을상실시킨때.다만,기한이익상실사유중보증부대출금이자연체의경우는제2호의통지기간을적용합니다.사고사유발생일로부터10일이내4.보증채권자의보증부대출취급점에서주채무자가종합신용정보집중기관의“신용정보관리규약”에서정한연체,대위변제․대지급,부도,관련인에의한신용거래정보및금융질서문란정보의등록사유가발생한때사고사유발생일로부터1월이내5.주채무자에대한파산,회생절차개시의신청이있거나,청산에들어간때사고사유발생사실을인지한날로부터10일이내6.공사가보증채권자에게주채무자를보증사고로정하여통지한때-

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 157
2.보증부대출의전부또는일부가소멸되었을때3.보증조건의변경에따른실행절차가완료되었을때4.보증사고가발생하였을때5.보증사고사유가해소되었을때제5조(보증사고사유및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.
②보증채권자는보증사고의발생및해소사실을공사에서면또는전산으로통지하여야합니다.③보증사고가발생된후해당사고사유가해소된경우에는그보증사고를처음부터발생되지않은것으로봅니다.이경우에2개이상의보증사고가발생되었을때에는그사고사유가전부해소된때에한합니다.제6조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)보증채권자는보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당하는주채무자에게는따로공사의서면에의한동의가없는한보증부대출을실행해서는안됩니다.1.제5조제1항에열거된보증사고사유중어느하나라도발생된경우2.보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증서에의한보증부대출에대하여그보증서의약관에서정한보증사고사유중어느하나라도발생된경우3.보증채권자의내규에따라대출취급이금지된경우제7조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고금액에대하여보증사고발생일로부터1월이경과한때공사에보증채무의이
보증사고사유통지기한1. 보증부대출의약정상환기일에원금이상환되지아니한때사고사유발생일로부터1월이내2. 보증부대출의이자가약정기일에상환되지아니하고3월이 경과한때사고사유발생일해당월의말일로부터1월이내3. 보증채권자가보증부대출의변제기한의이익을상실시킨때. 다만, 기한이익상실사유중보증부대출금이자연체의경우는제2호의통지기간을적용합니다. 사고사유발생일로부터10일이내4. 보증채권자의보증부대출취급점에서주채무자가종합신용정보집중기관의“신용정보관리규약”에서정한연체, 대위변제․대지급, 부도, 관련인에의한신용거래정보및금융질서문란정보의등록사유가발생한때 사고사유발생일로부터1월이내5. 주채무자에대한파산, 회생절차개시의신청이있거나, 청산에들어간때사고사유발생사실을인지한날로부터10일이내6. 공사가보증채권자에게주채무자를보증사고로정하여 통지한때-
업 무 안 내
158 ∙ 주택도시보증공사
행을청구할수있습니다.②보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증서사본3.당해보증부대출에관한모든서류의사본4.당해보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본(해당되는경우에한함)5.보증부대출약정이자율의금리구성요소별계산근거서류③보증채권자는공사로부터당해보증부대출과관계있는서류사본의교부를요청받은때에는이에응하여야합니다.④보증채권자가제2항의서류중일부를누락하여이행청구한경우공사는서면으로기한을정하여서류보완을요청할수있습니다.⑤공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산합니다.제8조(보증채무이행범위)공사는다음각호금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증부대출채권액중미회수액이보증금액을초과하지아니하는원금2.제7조제5항의보증채무이행기한이내에는제1호에의한이행액에대하여보증부대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액3.제7조제5항의보증채무이행기한이경과한후에는제1호에의한이행액에대하여보증부대출금의이행기가도래하였을경우에적용될연체이자율에의한미수연체이자액제9조(보증채무이행의방법)①보증부대출에대한보증채무의이행은제8조제1항에서정한보증책임부담금액전액을일시에상환합니다.②보증채권자는공사의보증채무의이행과동시에다음각호의서류를공사에교부하여야합니다.1.대위변제증서2.보증서원본3.당해대출채권에관한모든서류의원본.다만,공사가당해대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본4.당해대출관련유가증권및담보에관한모든서류의원본(해당되는경우에한함).다만,공사가당해대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본제10조(권리보전)①보증채권자는공사의구상권보전및행사에적극협조하여야하며,공사로부터이에필요한서류의교부를요청받은때에는지체없이응하여야합니다.②보증채권자는경매,파산절차·회생절차등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.③보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 167
분양보증 특별약관(입주금 관리 사업장용)개폐정리2015.6.30개폐정리2019.6.26개폐정리2020.7.21제1조(적용대상)이특별약관은분양보증서를발급하면서입주금을공사가단독또는주채무자등과공동으로관리하는사업장에적용합니다.제2조(확인서등제출)보증채권자는분양계약체결시공사(또는공사가지정한자)로부터분양보증면책사유에대한안내를받고,‘안내사실확인및개인정보수집․이용에관한동의서’를작성하여신분증사본과함께공사에제출해야합니다.제3조(부당이득반환청구)추후보증사고가발생할경우공사가지정한계좌에입금된입주금에대해서보증채권자는공사로부터별도의심사절차없이신속하게보증이행을받을수있습니다.다만,그밖의다른경로를통해보증채권자가보증약관제4조의보증이행대상이아닌비정상계약자임이밝혀질경우에공사는보증이행을하지않거나,보증이행을한후에도보증채권자에게보증이행에따른부당이득반환을청구할수있습니다.
업 무 안 내
168 ∙ 주택도시보증공사
주상복합주택분양보증약관개정2007.10.31개정2009.9.24개정2010.6.29개정2010.10.8개정2012.3.26개정2012.9.27개정2012.11.27개정2013.5.31개폐정리2015.6.30개정2015.10.23개폐정리2017.10.11.개정2017.11.8개정2017.11.27개폐정리2019.6.26개정2019.7.25개폐정리2020.7.21개정2021.9.24.제1장보증채무의내용제1조(보증채무의내용)공사는「주택도시기금법시행령」제21조제1항제1호가목에따라주채무자가보증사고로분양계약을이행할수없게된경우에해당주상복합주택의분양이행또는환급이행책임을부담합니다.【공사】 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【주채무자】 보증서에 적힌 건축주 또는 사업주체를 말합니다. 이하 같습니다.【주상복합주택】 주택 이외의 시설과 주택을 동일건축물에 건축하는 경우의 주택을 말하며, 이 경우 그 주택과 함께 동일건축물에 건축되는 일반에게 분양하는 복리시설(주택 이외의 시설중 오피스텔을 제외한 시설을 말합니다. 이하 “복리시설”이라 함) 및 오피스텔을 포함합니다.【분양이행】 주택법령에서 정한 주택건설기준 및 해당 사업장의 사업계획승인서 또는 건축허가서, 설계도서에 따라 시공하여 입주를 마침【환급이행】 보증채권자가 납부한 계약금 및 중도금을 되돌려 줌제2조(보증이행대상이아닌채무및잔여입주금등의납부)①공사는다음각호의어느하나에해당하는경우(분양권양도자와관련하여다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우를포함)에는보증채권자에게보증채무를이행하지않습니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 177
15.주채무자ㆍ공동건축주ㆍ시공자등과도급관계에있는수급인,그대표자또는임직원등이해관계가있는자가주채무자ㆍ공동건축주ㆍ시공자등에게자금조달의편의를제공하기위하여분양계약을체결하여납부한입주금16.주채무자ㆍ공동건축주ㆍ시공자또는그대표자등이보증채권자에대한채무상환을위하여납부한입주금17.주채무자·공동건축주·시공자또는그대표자등으로부터계약금등을빌려분양계약을체결한자가납부한입주금②공사가제6조에따라분양이행으로보증채무를이행할경우에는보증채권자는잔여입주금및제1항제4호부터제6호까지에해당하는입주금을공사에납부해야합니다.다만,제1항제6호에해당하는입주금중다음각호의어느하나에해당하는잔금은그렇지않습니다.1.사용승인일이후에보증사고가발생한경우보증사고를알리기전까지납부한잔금2.임시사용승인일이후에보증사고가발생한경우보증사고를알리기전까지잔금중50퍼센트이내에서납부한잔금【보증채권자】보증서에 적힌 사업의 주택 이외의 시설에 대하여 건축물분양법을 준수하여 주채무자와 분양계약을 체결한 자(분양권 양수자를 포함)를 말합니다. 제3조(보증채권자등의협력의무)①보증사고가발생한경우공사는보증채권자에게보증채무의이행에필요한자료의제출,조사의협조및입주예정자대표회의의구성등을요구할수있으며,보증채권자는정당한사유가없으면이에응해야합니다.②보증채권자는공사가선정한승계사업자또는시공사의공사를방해해서는안됩니다.③분양권양수자는양도자가이미납부한입주금영수증을지니고있어야합니다.제2장보증채무의청구와이행절차제4조(보증사고)①보증사고란보증기간내에다음각호의어느하나에해당하는사유로인하여사회통념상주채무자의정상적인주상복합주택분양계약(이하“분양계약”이라함)이행을기대하기어려운상태를말합니다.1.주채무자에게부도ㆍ파산ㆍ사업포기등의사유가발생한경우2.감리자가확인한실행공정률이예정공정률(주채무자가감리자에게제출하는예정공정표상의공정률을말함.이하같음.)보다25퍼센트P이상부족하여보증채권자의이행청구가있는경우.이경우실행공정률및예정공정률은주택과주택이외의시설의전부에대한공정률을말합니다.다만,입주예정자가없는경우에는이행청구를필요로하지않습니다.3.감리자가확인한실행공정률이75퍼센트를넘는경우로서실행공정이정당한사유없이예정공정보다6개월이상지연되어보증채권자의이행청구가있는경우
업 무 안 내
178 ∙ 주택도시보증공사
4.시공자의부도ㆍ파산등으로공사중단상태가3개월이상지속되어보증채권자의이행청구가있는경우【보증기간】 해당 주상복합주택사업의 분양신고필증 발급일부터 건물소유권보존등기일(사용승인 또는 해당 사업장의 주택과 주택 이외의 시설 전부에 대한 동별사용승인을 받은 경우에 한함)까지를 말합니다. 이하 같습니다.②보증사고일은공사가제1항각호의사유로사고안내문으로알리면서다음각호중에서보증사고일로지정한날을말합니다.이경우공사는보증서에적힌사업의입주자모집공고를한일간지(공고를한일간지가2개이상인경우에는그중1개일간지를말함)에실어통보에갈음할수있습니다.이하같습니다.1.제1항제1호의경우에는부도ㆍ파산일,사업포기관련문서접수일등2.제1항제2호에서제4호의경우에는보증이행청구접수일제5조(보증채무의이행청구)①보증채권자는보증채무의이행을청구할경우에는공사에다음각호의서류를제출해야합니다.1.보증채무이행청구서2.분양계약서3.입주금납부영수증(무통장입금증)4.감리자발행공정확인서(제4조제1항제2호의보증사고로이행청구하는경우에한함)5.계약금및중도금출금내역등그밖에공사가필요하여요구하는서류②보증채권자가공사에게가지는수익의의사표시는보증채무이행청구의방법으로해야하되보증기간만료일로부터5년이내에행사하지않으면소멸합니다.제6조(보증채무의이행방법)①공사는보증사고가발생한경우에는보증채권자에게보증채무이행방법(해당건축물의분양이행또는납부한계약금및중도금의환급이행)선택에대하여지체없이서면으로최고합니다.다만,다음각호의어느하나에해당하는경우에는그렇지않습니다.1.시공자ㆍ공동건축주또는회생절차개시를신청한주채무자등(이하“시공자등”이라함)이계속사업을원하는경우에는시공자등이분양계약을이행할수있는지여부를공사가결정할때까지그최고를유보할수있으며,시공자등이분양계약의이행이가능한경우에는최고없이계속사업을진행하도록합니다.2.보증사고일현재감리자가확인한실행공정률이80퍼센트이상인사업장의경우에는최고없이분양이행으로결정합니다.②제1항의최고통지서를받은보증채권자는공사의최고통지서발송일로부터1월이내에보증채무이행방법을선택하여공사에서면으로알려야합니다.이경우회신기한까지회신이없거나그기한을지난경우에는공사에보증채무이행방법에대한선택권을위임한것으로봅니다.③공사의최고통지서를받은보증채권자의3분의2이상이환급이행으로선택한경우에

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 187
【구 상 권】 타 인 을 대 신 하 여 채 무 를 변 제 한 경 우 그 타 인 에 대 하 여 가 지 는 상 환청 구 권 을 의 미 합 니 다. 이 하 같 습 니 다.【대위(代位)】 권리의 주체 또는 객체인 지위에 대신한다는 의미로서 공사가 보증채권자인 분 양 계 약 자 의 지 위 를 이 어 받 아 채 무 자 인 주 채 무 자 등 에 게 권 리 를 행 사 함 을 말 합 니 다. 이 하 같 습 니 다.제3장보증채무의성립과효력제9조(보증채무의성립)공사의보증채무는주채무자가보증서발급일로부터2월이내에분양신고확인증을발급받은경우에유효하게성립합니다.제10조(보증의실효)보증서발급이후에건축주가변경된경우에는변경된건축주에게납부한입주금에대하여보증은효력을잃게됩니다.다만,사전에서면으로공사의동의를받은경우에는그렇지않습니다.제4장그밖의사항제11조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서로합니다.제12조(관할법원및준거법)보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지않은사항은대한민국법령에따릅니다.제13조(약관의해석)①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석해야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지않은경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행대상이아닌채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대하여해석하지않습니다.제14조(개인정보보호)①공사는이보증의유지,관리,보증금지급및대위권행사를위해(신용)정보주체의동의를받아개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.다만,공사는「개인정보보호법」,「신용정보의이용및보호에관한법률」등관계법령이정하는바에따라,다음각호의어느하나에해당하는경우에는(신용)정보주체의동의를받지
업 무 안 내
188 ∙ 주택도시보증공사
않고개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.<단서개정2019.7.25.>1.법률에특별한규정이있거나법령상의무를준수하기위해불가피한경우2.법령등에서정하는소관업무의수행을위하여불가피한경우3.(신용)정보주체와의계약의체결및이행을위하여불가피하게필요한경우4.(신용)정보주체또는그법정대리인이의사표시를할수없는상태에있거나주소불명등으로사전동의를받을수없는경우로서명백히(신용)정보주체또는제3자의급박한생명,신체,재산의이익을위하여필요하다고인정되는경우5.개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익을달성하기위하여필요한경우로서명백하게(신용)정보주체의권리보다우선하는경우.이경우개인정보처리자(신용정보제공·이용자)의정당한이익과상당한관련이있고합리적인범위를넘지않은경우에한합니다.<개정2019.7.25.>②공사는보증과관련된개인(신용)정보를안전하게관리해야합니다.<개정2019.7.25.>

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 197
6.하도급대금중공사의사전동의없이증가된금액(설계변경,물가변동,그밖의계약내용의변경으로인해증가한금액포함)7.하도급계약상의무불이행으로주채무자가지체상금책임이나그밖의손해배상책임을부담하는경우그채무액제5조(손해의방지및경감의무)①보증채권자는보증기간중보증사고의방지에노력해야하며,보증사고가발생할우려가있을경우에는기성부분훼손예방등신의성실로손해의방지와경감에노력해야합니다.②보증채권자가보증사고발생후손해의방지또는경감을위해공사의동의를얻어지출한필요하고도유익한비용은보증금액을넘지않는범위에서공사가이를보상합니다.제6조(보증채권자의통지의무및보증채무의이행청구)①보증채권자는제3조에따른보증사고의발생으로각호의어느하나에해당하는경우에는그에대응하는기한까지해당사실을공사에서면으로알려야합니다.1.공사계약에따라지급받아야할선급금또는하도급기성금을해당지급기일에수령하지못한경우(어음을수령한경우만기일에결제되지않은경우):해당지급기일(어음인경우에는만기일)로부터15일이내2.공사가선급금또는기성금수령여부에관한사항[수령여부,기성내역,대금수령내용등(어음인경우에는어음사본첨부)]의통지를요청한경우:해당요청을받은날로부터10일이내②보증채권자는보증사고발생으로공사에보증채무의이행을청구할경우에는다음각호의서류를모두제출해야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증서또는그사본3.보증사고로인한청구금액계산서및손해액을입증하는서류가.각회차별기성청구및내역서나.선급금및기성금수령입증서류[영수증(입금증),세금계산서,어음수령시관련어음사본(보증금수령시원본),전자어음수령시관련대출실행내역조회서(보증금수령시대출금상환증서제출)]제7조(보증사고발생시기성인정기준)①제4조의실제시공으로발생한하도급공사의기성인정은사업주체및공사(시행및시공사가동일한경우는공사가기성검사함)가주채무자의공사이행기성고를확정하기위해최종적으로행한기성검사를기준으로인정합니다.②제1항의절차없이사업주체가보증서에적힌공사를제3자등으로하여금계속시공케한경우에는보증사고직전사업주체가주채무자에게기성금지급을위하여실시한기성검사를
업 무 안 내
198 ∙ 주택도시보증공사
기준으로하며,그이후의기성부분에대하여는보증책임을지지않습니다.제8조(시공상황및보증채무의확인조사)①공사는「주택도시기금법시행령」제22조에따라시공상황조사를위해필요한경우에는보증채권자,주채무자및감리자에게계약내용ㆍ시공방법ㆍ착공및공정계획ㆍ공사진척상황ㆍ기성금지급ㆍ자재및노임등에관한자료의제공을요청할수있으며,관계자는이에적극협조해야합니다.②공사는제6조제1항의통지나제6조제2항의보증채무이행청구를받은경우주채무자또는보증채권자에대하여그와관련된필요한조사를할수있으며,조사에필요한공사내역서등자료제출을요구할수있습니다.③보증채권자는제1항및제2항의자료제출요구및조사에성실히협조해야하며,정당한사유없이협조하지않아증가한채무는보증책임을지지않습니다.제9조(보증채무이행시기및재청구제한)①공사는보증채권자로부터제6조제2항에따른보증채무이행청구(각호의서류제출포함)를받은날로부터30일이내에보증채권자에게보증채무를이행합니다.다만,다음각호의어느하나에해당하는경우공사는보증채권자에게통지하고추가로30일(다만,보증채권자와합의한경우15일의범위에서한차례만그기간을연장할수있음)동안보증채무의이행을보류할수있습니다.1.보증기간동안의주채무자및보증채권자의계약이행여부가불명확하여자료보완이필요하다고인정하는경우2.지급하여야할기성금(명칭을불문하고계약이행에따른대가로지급되는것을말함)에대하여주채무자와보증채권자사이에이견이있는경우②제1항에따라공사가보증채권자에게보증채무를이행하면그때부터이보증은효력을상실하며,보증채권자는이보증서에따라재차보증채무의이행청구를할수없습니다.제10조(대위및구상)①공사가보증채무를이행한때에는주채무자에대하여구상권을가지며,보증채권자가주채무자에대하여가지는권리를대위하여가집니다.【구상권】 타인을 대신하여 채무를 변제한 경우 그 타인에 대하여 가지는 상환청구권을 의미합니다. 이하 같습니다.【대위(代位)】 권리의 주체 또는 객체인 지위에 대신한다는 의미로서 공사가 보증채권자인 분양계약자의 지위를 이어받아 채무자인 주채무자 등에게 권리를 행사함을 말합니다. 이하 같습니다.②보증채권자는제1항의권리를보전하거나행사하는데필요한모든서류를공사에제출하고공사가요구하는조치를취해야합니다.또한,공사는보증채무의이행전이라도위의서류제출및조치를요구할수있습니다.③공사는보증채권자가정당한사유없이제2항을위반한경우에는그위반으로취득하지못한

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 207
③보증채권자가제1항및제2항에따라담보를취득하는경우에는그담보물의담보인정금액에보증비율을곱한금액만큼보증이해지되고보증책임도소멸합니다.【담보인정금액】 보증채권자가 해당 목적물에 대한 담보평가액을 기준으로 대출할 수 있는 금액을 말합니다. 이하 같습니다.제17조(보증채권자의구상협조의무)보증채권자는공사의구상권보전및행사에적극협조해야하며,공사로부터이에필요한서류의제출을요청받은경우에는지체없이응해야합니다.제18조(담보대위등)①보증채권자는담보물을처분하지않고공사로부터보증채무를이행받는경우에는즉시공사에공사가대위한담보물의점유이전,대위담보권의이전등기등담보권대위의대항요건을구비하게해야하며,이에필요한서류를제공해야합니다.②공사가보증채무이행을원인으로약속어음,수표,그밖의보증부대출관련유가증권상의권리를대위하는경우에는보증채권자는보증채무이행을받는즉시공사에해당유가증권을유효한방법으로양도해야합니다.③보증채권자는공사로부터보증채무의이행을받는즉시보증서의특약에따라취득한담보권이있는경우이를공사에이전해야합니다.이경우제15조제2항에도불구하고공사는이전받은담보권으로부터보증채권자의보증부대출이외의채권에우선하여변제받을권리를가집니다.제3장보증채무의성립과효력제19조(보증의효력발생및보증책임,보증부대출실행)①보증의효력은보증채권자가보증서에적힌보증서발급일로부터60일이내에보증조건에적합하게보증부대출의전부또는일부를실행한경우에만발생합니다.②공사는제1항의기간에보증채권자가보증조건에적합하게실행한최초의보증부대출에대하여만보증책임을부담합니다.③보증채권자가보증조건에적합한보증부대출을분할하여실행하는경우에는제1항및제2항에불구하고보증서발급일로부터60일이후에실행하더라도다음각호의요건을모두충족하는때에만공사는최초의보증부대출과그이후에실행한분할대출을합하여보증책임을부담합니다.1.최초의보증부대출관련서류에분할대출실행이예정되어있을것2.최초의보증부대출이보증서발급일로부터60일이내에실행될것3.분할대출의기한이최초로실행된보증부대출의기한과같을것④공사는보증부대출금액이주채무자의동의또는위임을받아입주자모집공고(안)(주택조합의조합원인경우주택조합과체결한분양계약서)에적힌분양대금납입계좌에입금된경우에만보증책임을부담합니다.다만,공사가달리정하여보증채권자에게통지한때에는그렇지않습니다.
업 무 안 내
208 ∙ 주택도시보증공사
제4장그밖의사항제20조(보증채무이행방법등)①보증채무의이행장소는보증채권자에게보증채무의이행통지를한공사의영업부서또는소관부서입니다.②보증채권자는보증채무를이행받음과동시에다음각호의서류를모두공사에제출해야합니다.1.대위변제증서2.보증부대출채권에관한모든서류의원본.다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의원본.다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본제21조(보증서의양도제한등)보증채권자는이보증상의권리또는보증서를양도하거나질권설정등담보로제공할수없으며,보증목적이외의용도로사용할수없습니다.이를위반한경우에는공사는보증채무이행의무를부담하지않습니다.제22조(보증서의분실․도난등)보증채권자는보증서가분실․멸실된경우또는보증서를도난당한경우에는즉시공사에통지해야합니다.공사는그통지를하지않아일어나는모든사고에대해책임을부담하지않습니다.제23조(특약등)①보증채권자와공사가본약관보다우선적으로적용하기로합의한사항이있는경우에는그범위에서본약관은적용되지않습니다.②공사는원활한보증이행을위하여보증채무이행방법등약관에서정하고있는사항의구체적인내용등에관하여보증채권자또는주채무자와개별적인약정을체결할수있습니다.제24조(관할법원및준거법)이보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(다만,공사가피고인경우에는공사의영업부서또는본사소재지관할법원으로한다)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.제25조(약관의해석)①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석해야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지않은경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행하지않는채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대해석하지않습니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 217
임대보증금보증약관(사용검사 전)개정 2006.12. 8개정 2007. 8.28개정 2008.12.30개폐정리 2013. 6.10개폐정리 2015. 6.30개정 2016. 1.19개정 2017. 6.12개정 2017. 7.20개폐정리 2017.10.11전부개정 2017.11.27개정 2019. 6.26개정 2019. 9.27개폐정리 2019.10.24개폐정리 2020. 7.21제1장 보증채무의 내용제1조(보증채무의 내용)공사는주채무자가보증채권자와체결한주택임대차계약(임대보증금계약포함,이하같음)을이행하지않은경우에다음각호와같이책임을부담합니다.1. 보증서에 적힌 세대별 보증금액 한도에서 보증채권자가 보증서 발급일(공급신고대상 임대주택사업의 경우에는 공급신고증명서 발급일, 이하 같음) 이후 납부한 계약금 및 중도금을 되돌려 줌. 2. 「민간임대주택에 관한 특별법」(이하 “민간임대주택법”이라 함) 제22조에 따라 공급촉진지구에서 민간매입임대주택을 공급하는 사업의 경우에는 공사의 이행방법 결정에 따라 제1호에 따른 임대보증금을 되돌려 주거나 해당 주택의 임대이행【공사】 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【주채무자】 이 보증서에 적힌 주채무자를 말합니다. 이하 같습니다.【보증채권자】 보증서에 적힌 주채무자와 민간임대주택법 제2조 제2호에 따른 민간건설 임대주택이나 같은 법 제18조 제6항에 따라 분양주택 전부를 우선 공급받아 임대하는 민간매입 임대주택 또는 동일 주택단지에서 100호 이상의 주택을 임대하는 민간매입임대주택(이하 “임대주택”이라 함)에 대하여 주택임대차계약을 체결한 자를 말하며, 법인의 경우에는 주택임대차계약 이전에 그 주택임대차계약에 대하여 공사에 직접 보증편입을 요청하고 동의를 받은 법인만 보증채권자로 봅니다.【공급신고대상 임대주택사업】 민간임대주택법 제42조 제4항에 따라 임대사업자가 최초로
업 무 안 내
218 ∙ 주택도시보증공사
제2조(보증이행 대상이 아닌 채무 및 잔여 임대보증금 등의 납부) ① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우(임차권 양도자와 관련하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우를 포함)는 공사의 보증이행 대상이 아닙니다.1. 천재지변, 전쟁, 내란, 그 밖에 이와 비슷한 사정으로 주채무자가 주택임대차계약을 이행하지 못하여 발생한 채무2. 보증서 발급일 이전에 주택임대차계약을 체결한 자가 납부한 임대보증금3.보증채권자가보증사고후에납부한임대보증금.4. 보증채권자가 주택임대차계약서에서 정한 납부기일 전에 미리 납부한 임대보증금 중 납부기일이 보증사고일 이후에 해당하는 임대보증금. 다만, 공사가 임대보증금을 관리(주채무자 등과 공동관리하는 경우를 포함)하는 임대보증금 납부계좌에 납부된 임대보증금은 제외합니다.5. 보증서 발급 이전 또는 보증사고 전에 주택임대차계약의 해제, 해지 등 종료로 주채무자가 보증채권자에게 되돌려 주어야 할 임대보증금. 다만, 보증채권자가 보증사고 발생 이전에 보증사고 사유와 밀접한 관련이 있는 사유로 주택임대차계약을 해제 또는 해지한 경우는 제외합니다.6. 주채무자가 임대차계약을 이행하지 않아 발생하는 임대보증금의 이자 또는 지연손해금, 위약금, 그 밖의 손해배상채무7. 보증채권자가 대출받은 임대보증금 대출금의 이자, 임대보증금의 납부지연으로 인한 지연배상금, 임대보증금에 대한 이자·비용·그 밖의 종속채무8. 주채무자가 대물변제, 차명, 이중계약, 실제 거주하지 않는 명목상 임차인 등 정상계약자가 아닌 자에게 부담하는 채무9. 보증채권자가 보증채무 이행을 위한 청구서류를 제출하지 않거나 협력의무를 이행하지 않는 등 보증채권자가 책임질 사유로 발생하거나 증가한 채무
임대주택을 공급하는 경우 시장·군수·구청장에게 신고해야 하는 사업을 말합니다. 이하 같습니다.【공급 신고증명서】 공급신고대상 임대주택사업에서 임대사업자가 시장·군수·구청장에게 민간임대주택 공급 신고를 하고 민간임대주택법 시행규칙 제14조의12 제4항에 따라 발급받은 민간임대주택 공급 신고증명서를 말합니다. 이하 같습니다.【공급촉진지구】 민간임대주택법 제22조에 따라 시·도지사 또는 국토교통부장관이 공공지원민간임대주택을 공급하기 위해 지정 및 고시한 공공지원민간임대주택 공급촉진지구를 말합니다. 이하 같습니다.【민간매입임대주택】 임대사업자가 매매 등으로 소유권을 취득하여 임대하는 민간임대주택을 말합니다. 이하 같습니다.【임대이행】 보증사고시 해당 주택의 임대이행(주택법령에서 정한 주택건설기준 및 당해 사업장의 사업계획승인서, 설계도서에 따라 시공하여 입주를 마침)하여 임대보증금을 책임지는 것을 말합니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 227
14.보증채권자가 다음 각 목의 어느 하나에 해당하여 공사의 구상권 행사(경매절차에서 우선변제권 행사 등)가 제한되어 공사에 손해가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우 가. 대항력과 우선변제권을 갖추지 못한 경우 나. 임대차계약 개시일(개시일이 비영업일인 경우 다음 영업일을 말함)까지 임대주택의 인도와 주민등록(전입신고) 및 임대차계약서(증액·갱신 포함)상 확정일자를 갖추어(법인인 경우 전세권 설정 등기를 경료하여) 대항력과 우선변제권 요건을 갖추어야 함에도 그렇지 못한 경우 다. 우선변제권을 취득한 이후 거주이전 또는 타주소지 전입신고 등으로 우선변제권을 상실한 경우15. 임대보증금반환채권에 대한 채권양도, 금융기관 담보제공, 제3자로부터의 압류·가압류, 전부·추심명령 등으로 인해 공사에 손해가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우16. 보증채권자가 임대주택에 대한 경매 또는 공매 및 그 밖에 이와 유사한 절차 등에 따른 배당요구, 채권신고 등 그 밖에 필요한 방법으로 임대보증금반환채권을 행사 또는 보전하지 않아 공사에 손해가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우17. 보증채권자가 제3조(보증채권자의 협력의무 등)를 위반해 공사에 손해가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우18. 보증채권자가 제12조(대위 및 구상)의 협조의무를 위반하여 손해가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우19. 보증서 발급 후 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사유발생으로 보증서 발급 시의 보증조건을 충족하지 못하게 된 상태에서 주채무자가 새로운 임차인과 체결한 임대차계약의 임대보증금 반환채무 가. 주채무자가 저당권 등 담보권을 추가로 설정하여 모든 담보권 설정금액의 합계액이 보증서 발급 시 주택가격의 60%를 초과하게 된 경우 나. 주채무자가 저당권 등 담보권을 추가로 설정하여 모든 담보권 설정금액의 합계액과 임대보증금의 합계액이 보증서 발급 시 주택가격의 90퍼센트(부채비율 100퍼센트 이상을 조건으로 보증서가 발급된 경우에는 보증서 발급 시 주택가격을 적용)를 초과하게 된 경우 (다만, 주택가격 초과금액에 대하여 담보를 제공한 경우 동 금액을 담보권 설정금액에서 공제함) 다. 임대주택에 압류, 가압류, 가처분 등 권리침해가 발생한 경우20. 그 밖에 보증채권자가 책임질 사유 또는 권리행사를 게을리하여 주채무자가 주택임대차계약을 이행하지 못한 경우나 그로 인하여 생긴 손해제3조 (보증채권자의 협력의무 등)① 보증채권자는 공사의 사전동의 없이 주채무자 등으로부터 저당권 설정 등의 요청에 동의하지 않아야합니다.② 보증사고가 발생한 경우에 공사는 보증채권자에게 보증채무의 이행에 필요한 자료의 제출, 조사의 협조 등을 요구할 수 있으며, 보증채권자는 특별한 사유가 없으면 이에 응
【부채비율】 담보권 설정금액과 임대보증금의 합계액을 주택가격으로 나누어 백분율로 환산한 값을 말합니다.
업 무 안 내
228 ∙ 주택도시보증공사
해야 합니다.③ 보증채권자는 공사에 신탁등기 된 임대주택의 경우에는 보증사고 발생 이후부터 임대보증금 및 임대료 등을 공사에 납부해야 합니다.④ 주채무자 또는 보증채권자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 1개월 이내에 그 내용을 공사에 알려야 합니다. 1. 주채무자 또는 보증채권자가 변경된 경우 2. 주채무자, 보증채권자, 연대보증인의 주소가 변경된 경우 3. 경·공매의 개시결정, 채권신고, 배당요구 등 경·공매 관련사항을 통보받은 경우 4. 보증사고가 발생한 경우 5. 보증사고 사유가 없어진 경우 6. 임대차계약이 해지 또는 종료된 경우 7. 보증채권자가 주채무자의 부도·파산, 사업포기 등의 사실을 통지받거나 알게 된 경우 8. 임대보증금반환채권을 양도 또는 담보로 제공하거나 임대보증금반환채권에 제3자로부터 압류·가압류, 전부·추심명령이 있는 경우 9. 그 밖에 공사의 보증채무에 영향을 미치는 사항이 발생한 경우⑤ 보증채권자는 공사가 보증채무를 이행하기 전이라도 임차목적물의 경매, 주채무자에 대한 「채무자 회생 및 파산에 관한 법률」에 따른 파산 또는 회생절차 및 그 밖에 이와 유사한 절차 등에 따른 배당요구, 채권신고 그 밖에 필요한 방법으로 임대보증금반환채권을 보전 또는 행사해야 하고, 공사가 구상채권을 보전할 수 있도록 협조해야 합니다.⑥ 보증채권자가 제1항부터 제5항까지의 규정을 위반해 공사에 손해를 끼친 경우에는 공사는 그로 인해 입은 손해의 배상을 보증채권자에게 청구할 수 있습니다.제2장보증채무의청구와이행절차제4조(보증사고)① "보증사고"는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 말합니다. 1. 보증채권자가 주택임대차계약의 기간만료, 해제, 해지 등으로 종료(묵시적 갱신, 갱신청구권 행사 등으로 계약이 갱신된 경우에는 갱신계약이 종료된 경우를 말함)된 후 2개월이 지나도록 정당한 사유 없이 임대보증금을 되돌려 받지 못한 경우 2. 임대차계약 기간 중 임대주택에 대해 경매 또는 공매가 실시되어 배당절차가 종료되었으나 보증채권자가 임대보증금의 전부 또는 일부를 되돌려 받지 못한 경우 3. 주채무자가 파산ㆍ부도, 사업포기 등으로 임대보증금 반환채무를 이행할 수 없다고 공사가 인정하여 그 사실을 보증채권자에게 알린 경우 ② 제1항 제1호의 보증사고에 있어서는 임대차계약기간이 갱신(묵시적 갱신을 포함)되지 않은 경우에 한합니다. ③ "보증사고일"이란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 날을 말합니다. 1. 제1항 제1호 및 제2호의 경우에는 보증사고사유가 발생한 날 2. 제1항 제3호의 경우에는 주채무자의 파산·부도, 사업포기 등 관련 문서가 접수되어 공사가 보증채권자에게 안내문을 발송한 날

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 237
【부채비율】 담보권 설정금액과 임대보증금의 합계액을 주택가격으로 나누어 백분율로 환산한 값을 말합니다.제3조(보증채권자의협력의무등)①보증채권자는공사의사전동의없이주채무자등으로부터저당권설정등의요청에동의하지않아야합니다.②보증사고가발생한경우에공사는보증채권자에게보증채무의이행에필요한자료의제출,조사의협조등을요구할수있으며,보증채권자는특별한사유가없으면이에응해야합니다.③주채무자또는보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는1개월이내에그내용을공사에알려야합니다.1.주채무자또는보증채권자가변경된경우2.주채무자,보증채권자,연대보증인의주소가변경된경우3.경·공매의개시결정,채권신고,배당요구등경·공매관련사항을통보받은경우4.보증사고가발생한경우5.보증사고사유가없어진경우6.임대차계약이해지또는종료된경우7.보증채권자가주채무자의부도·파산,사업포기등의사실을통지받거나알게된경우8.임대보증금반환채권을양도또는담보로제공하거나임대보증금반환채권에제3자로부터압류·가압류,전부·추심명령이있는경우9.그밖에공사의보증채무에영향을미치는사항이발생한경우④보증채권자는공사가보증채무를이행하기전이라도임차목적물의경매,주채무자에대한「채무자회생및파산에관한법률」에따른파산또는회생절차및그밖에이와유사한절차등에따른배당요구,채권신고그밖에필요한방법으로임대보증금반환채권을보전또는행사해야하고,공사가구상채권을보전할수있도록협조해야합니다.⑤보증채권자가제1항부터제4항까지의규정을위반해공사에손해를끼친경우에는공사는그로인해입은손해의배상을보증채권자에게청구할수있습니다.제2장보증채무의청구와이행절차제4조(보증사고)①"보증사고"는다음각호의어느하나에해당하는경우를말합니다.1.보증채권자가주택임대차계약의기간만료,해제,해지등으로종료(묵시적갱신,갱신청구권행사등으로계약이갱신된경우에는갱신계약이종료된경우를말함)된후2개월이지나도록정당한사유없이임대보증금을되돌려받지못한경우2.임대차계약기간중임대주택에대해경매또는공매가실시되어배당절차가종료되었으나보증채권자가임대보증금의전부또는일부를되돌려받지못한경우3.주채무자가파산ㆍ부도,사업포기등으로임대보증금반환채무를이행할수없다고238 ∙ 주택도시보증공사
공사가인정하여그사실을보증채권자에게알린경우②제1항제1호의보증사고에있어서는임대차계약기간이갱신(묵시적갱신을포함)되지않은경우에한합니다.③보증사고가발생한이후공사의보증이행없이해당사고사유가없어진경우(2개이상의보증사고발생시그보증사고사유전부가없어진경우)에는그보증사고는처음부터발생하지않은것으로봅니다.
제5조(보증채무의이행청구)①보증채권자가임대보증금을반환받지못한경우에는「주택임대차보호법」제3조의3에따라주택임차권등기를마친후(임차목적물의경매또는공매에따라임차권이이미소멸된경우또는전세권을공사로이전한임차인인경우제외)보증채무의이행을청구해야하며,법인인보증채권자는공사를등기권리자로하는전세권의권리이전부기등기를완료한이후보증채무의이행을청구해야합니다.②보증채권자는공사가필요한서류의제출을요청하거나공사가담보로설정한담보물의교부ㆍ이전등기등권리의실행등을위해필요한조치를요청한때에는지체없이응해야합니다.③보증채권자는보증사고일로부터2개월이내에공사에보증채무이행을청구해야합니다.제6조(보증채무이행청구시제출서류)①보증채권자가보증채무의이행을청구할경우에는공사에다음각호의서류를제출해야합니다.1.보증채무이행청구서2.신분증사본3.보증서또는그사본(공사가확인가능한경우에는생략할수있음)4.내용증명우편등임대차계약이해지또는종료되었음을증명하는서류5.주택임대차계약서또는그사본6.임대보증금납부영수증(무통장입금증등)7.전세권부기등기(공사를등기권리자로하는전세권이전의부기등기)또는임차권등기를마친부동산등기사항증명서8.명도확인서또는퇴거예정확인서9.배당표등임대보증금중받지못한금액을증명하는서류(경·공매시)10.계좌입금의뢰서또는보증채권자명의의통장사본
【정당한 사유】 제4조 제1항 제1호의 ‘정당한 사유’란 시설물 원상복구비용, 미납 임대료 및 관리비 등의 정산 합의가 이루어 지지 않아 주채무자가 임대보증금을 되돌려주지 않는 경우를 말합니다. 이하 같습니다.【묵시적 갱신】 주택임대차보호법 제6조에 따라 임대인은 임대차계약 종료 6개월 전부터 2개월(2020.12.10. 전에 체결 또는 갱신된 임대차계약의 경우 1개월) 전까지, 임차인은 계약종료 2개월(2020.12.10. 전에 체결 또는 갱신된 임대차계약의 경우 1개월) 전까지 갱신거절의 통지를 하여야 하며, 통지를 하지 않은 경우 전 임대차와 동일한 조건으로 다시 임대차계약이 체결된 것으로 보는 것을 말합니다.【해지】 민법상 약정 및 법정해지를 모두 포함합니다. 다만, 경공매시 배당요구에 따른 해지는 포함되지 않습니다.
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 239
11.그밖에공사가필요하여요구하는서류②보증채권자는공사로부터임대차계약과관계있는서류사본의제출을요청받은경우에는이에응해야합니다.③보증채권자가제1항에서제2항까지의서류중일부를누락해이행을청구한경우공사는서면또는전자문서로기한을정해서류보완을요청할수있습니다.
제7조(보증채무의이행)①공사는제1조의보증이행대상금액에서다음각호의금액을모두뺀금액을보증채권자에게지급합니다.1.보증채권자가주채무자에게부담하는위약금2.임대보증금에서미납임대료,관리상의비용(관리비및도시가스비등의미납금,보증채권자가책임질사유로임대주택을멸실또는훼손한경우시설물원상복구비용등손해배상금),그밖에보증채권자가책임질사유로발생한비용3.보증채권자가주채무자,해당임대주택의양수인또는해당임대주택의경공매절차등으로부터보증되지아니한임대보증금을넘어회수한금액②보증채권자가공사에채무가있는경우그금액은보증채무이행금액에서상계합니다.③임대보증금의일부또는전부를금융기관등으로부터융자를받으면서임대보증금반환채권을금융기관(보증기관포함)등에양도하거나담보로제공한경우또는제3자로부터임대보증금반환채권에대한압류·가압류,전부·추심명령등이있는경우보증회사는금융기관의협조로공사에손해가없는경우에는보증채권자의동의를얻어융자채무등을금융기관등에우선지급한후잔여금을제1항에따라보증채권자에게지급할수있습니다.④공사가보증채무를이행할경우보증채권자는공사가보증채무를이행함과동시에공사에다음각호의서류를제출해야합니다.1.대위변제증서2.보증채권자가제5조에따라이행청구를한경우주택임차권등기의말소에필요한서류(주택임차권등기명령취하및해제신청서,위임장,임차권등기결정서원본,인감증명서등)(다만,일부보증의경우제외)3.공사가제11조제2항에따른공사의권리를보전또는행사하는데필요한서류(임대차계약서원본등)4.공사가요구하는그밖의서류제8조(보증채무의이행기한)①공사는제5조에따른이행청구접수일로부터1개월이내에다음각호의사항에대한심사를마친후명도와동시에보증채무를이행합니다.다만,보증채권자가공사의보증채무이행및구상권행사에필요한서류제출의무등을다하지않은경우에는그의무를다한날에이행청구를접수한것으로봅니다.
【전자문서】 문자메시지, 카카오톡, 이메일 등 「전자문서 및 전자거래 기본법」 제2조제1호에 따른 전자문서를 의미함.
240 ∙ 주택도시보증공사
1.임차목적물에대한권리관계2.임차목적물에대한점유상황3.임차목적물에대한원상복구비용주장,임대보증금이있는월세계약의경우연체임차료주장등주채무자의보증채권자에대한항변권또는보증채무이행에대한이의제기여부4.약관에따른면책사항해당여부5.그밖의이행심사에필요한사항②공사는보증채무이행청구접수후주채무자가이의제기하거나보증채권자를주채무자로하는보증사고가접수되는등보증채무의이행이적절하지않다고판단하는경우에는보증채무의전부또는일부의이행을거절하거나유보합니다.③제1항에따른심사를이행청구접수일로부터1개월이내에마치지못하는경우공사는보증채권자에게그사유를알리고그조사를마친날로부터7일이내에보증채무이행금액을지급하거나보증채권자에게보증채무이행의거절혹은유보결정을알립니다.제9조(지체배상금의적용)공사는제8조에따른지급기한내에정당한사유없이보증채무이행금액을지급하지않는경우그지체된날로부터보증채무이행금지급일까지상사법정이율에따른금액을지연일수에따라배상합니다.제10조(임차목적물의명도책임)①보증채권자는보증이행금을받음과동시에주채무자에게임차목적물을명도해야합니다.(다만,일부보증의경우제외)②보증채권자가제1항의명도의무를이행하지않은경우보증채권자는공사로부터받은보증이행금을공사에되돌려주어야합니다.③보증채권자는보증이행심사를마친날로부터3개월이내에임차목적물을명도하여야합니다.(일부보증의경우제외)제11조(대위및구상)①공사가보증채무를이행한경우에는주채무자에게구상권을가지며,보증채권자가주채무자에게가지는권리를대위해가집니다.②보증채권자는지체없이제1항의권리를보전하거나행사하는데필요한서류를공사에제출하고공사가요구하는조치를취해야합니다.공사는보증채무의이행전이라도서류제출및조치를요구할수있습니다.③공사는보증채권자가특별한사유없이제2항을위반한경우에는그위반으로인하여공사가입은손해에대하여보증채권자에게청구할수있습니다.④담보권설정금액과임대보증금의합계액이주택가격을초과하여,공사가임대보증금의일부(주택가격에서담보권설정금액을뺀금액)만보증하면서보증채권자로부터확약서를받은경우공사가보증채권자에게보증금액을지급하면경매등임차목적물로부터임차보증금을회수할때공사는보증채권자보다우선하여회수합니다.(민간임대주택

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 247
1.제12조제1호부터제4호까지의경우에는보증금액전액면책2.제12조제5호및제6호의경우에는담보해지및훼손금액제14조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.제15조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제16조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제17조(관할법원및준거법)①이보증에관한소송의관할은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로한다)으로합니다.②이약관에도불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.
248 ∙ 주택도시보증공사
후분양대출보증 약관(유동화용)제정2018.7.30개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.19제1장총칙제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는자또는대출채권을양수받은자를말합니다.4.“자산유동화증권(이하“ABS”라합니다)”은「자산유동화에관한법률」에의한유동화회사가자산보유자로부터유동화자산을양도받아이를기초자산으로하여발행하는출자증권ㆍ사채ㆍ수익증권등기타의증권또는증서를말합니다.5.“자산유동화기업어음(이하“ABCP”라합니다)”은유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는기업어음을말합니다.6.“자산유동화전자단기사채(이하”AB전자단기사채“라합니다)는유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는전자단기사채를말합니다.7.“ABCP차환발행”은기발행된ABCP액면금액을상환하기위하여다음회차의ABCP를발행하는것을말합니다.8.“AB전자단기사채차환발행”은기발행된AB전자단기사채액면금액을상환하기위하여다음회차의AB전자단기사채를발행하는것을말합니다.9.“유동화회사”(이하“SPC”라합니다)는「자산유동화에관한법률」에따라설립된유동화전문회사또는PF대출및이를유동화하기위하여ABCP또는AB전자단기사채발행을목적으로「상법」에따라설립된회사를말합니다.10.“사업약정서”는회사,보증채권자,주채무자,시공자등이해관계인이PF대출을위한각자역할과권리·의무를정하는약정을말합니다.11.“수납관리계좌”는기초자산과관련하여취득하는금전및상환받은대출원리금의보관,관리를위하여개설된보증채권자명의의계좌를말합니다.12.“유효신용등급”은「신용정보의이용및보호에관한법률」에따라금융위원
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 249
회로부터신용평가업무에대한허가를받은1개이상의신용평가회사로부터받은평가등급중최저평가등급을말합니다.제2조(적용방법)「자산유동화에관한법률」에서정한바에따라PF대출채권을양수하여ABS를발행하는경우에는「Ⅱ.ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하고,ABCP를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접PF대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.또한AB전자단기사채를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접PF대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」을준용하고「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.제2장ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항제3조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,SPC가이보증서발급일로부터90일이내에「자산유동화에관한법률」에따라매매대금을지급함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제4조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로써다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제8조제3항의보증채무이행기간이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제8조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액제5조(자산유동화계획변경등동의)보증채권자는자산유동화계획이변경되어「자산유동화에관한법률」제3조에의해변경등록이필요한경우등록전에공사의동의를받고등록하여야합니다.제6조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.「자산유동화에관한법률」에의한자산유동화계획등록및변경등록을한때250 ∙ 주택도시보증공사
2.「자산유동화에관한법률」에의한자산양도등록을한때3.SPC가유동화자산매매대금을지급한때4.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때5.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제7조(보증사고사유)보증사고라함은보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한때를말합니다.제8조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터15영업일이내의ABS투자자에게조기상환하기로한날전일(대출만기일에보증사고발생한경우는ABS만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제9조(수납관리계좌등의잔액반환의무)보증채권자는공사가보증채무를이행하여ABS투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액을즉시공사에반환하여야하며,이를이행하지않으므로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.제10조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가공사의동의없이제3조에서정한기간경과후매매대금을지급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제8조제1항의기한경과및제8조제3항단서에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 257
⑤공사는제4항에따른이의문서를접수한경우에는그접수일로부터15일(보증채권자가동의시에는연장가능)이내에이의에대하여정당성여부를조사ㆍ확인하여보증대상여부를알립니다.⑥제5항에따른절차를종료하였음에도불구하고보증대상에대하여상호이견이있을경우에는이견부분에대해서는분쟁조정위원회또는보증채권자와공사가합의한하자여부를판정할수있는제3자에판정을의뢰할수있으며,그결과에따라보증대상여부를결정하게됩니다.이때의뢰비용은당사자가우선적으로각각1/2씩부담하되,추후판정결과의비율(건수기준)에따라정산후초과부담금상환을상대방에게청구할수있습니다⑦공사는제3항또는제5항에따른절차를종료한경우에그때까지확정된보증대상에대하여우선적으로보증책임을이행합니다.이때보증채권자는제6항의보증대상에관하여이견이있음을사유로공사의우선적보증책임이행을거부또는방해할수없습니다.만일,보증채권자의보증이행수령거부또는방해로보증책임이행이불가할경우에는공사는보증이행을중지할수있으며,또한그로인해증가된채무에대해서는보증채무를부담하지않습니다.⑧공사가보증채무를이행하는경우보증채권자는다음각호의서류를공사에제출하여야합니다.1.대위변제증서2.보증책임완료확인서(공사소정양식)3.그밖에공사가필요하다고요구하는서류⑨공사가하자보수비용을지급할경우의비용산정은시중의공신력있는자료에따른노임ㆍ자재단가와필요시공사가인정하는그밖의비용(기술료,안전진단비,설계,조사비용및그밖의부대비용포함)을기초로하여계산한금액에최초보증이행청구일현재공사내규에서정한현금변제율을적용하여산정합니다.⑩공사가하자보수비용을지급하였을경우보증채권자는같은하자를이유로보증채무이행을재청구할수없습니다.제7조(보증채권자의입증책임)①보증채권자는청구한하자가「공동주택관리법시행령」제36조제1항에서정한하자보수대상시설공사의하자담보책임기간내에발생한사실과주채무자에게그하자보수를청구한사실에대하여관련증빙자료를근거로입증하여야합니다.②보증채권자가제1항의사실을입증하지못한하자부분에대해서는공사가보증채무를부담하지않습니다.제8조(대위및구상)①공사가보증채무를이행한때에는주채무자에게구상권을가지며,보증채권자가주채무자에게가지는권리를대위하여가집니다.②보증채권자는제1항의권리를보전하거나행사하는데필요한서류를공사에제출하고공사가요구하는조치를취하여야합니다.③공사는보증채권자가정당한사유없이제2항을위반한때에는그위반으로취득하지258 ∙ 주택도시보증공사
못한금액을보증채권자에게청구할수있습니다.【구상권】 타인을 대신하여 채무를 변제한 경우 그 타인에 대하여 가지는 상환청구권을 의미합니다. 이하 같습니다.【대위(代位)】 권리의 주체 또는 객체인 지위를 대신한다는 의미로서 공사가 보증채권자인 분양계약자의 지위를 이어받아 채무자인 주채무자 등에게 권리를 행사함을 말합니다. 이하 같습니다.제3장보증채무의성립과효력제9조(보증채무의성립)공사의보증채무는보증서발급일로부터유효하게성립하며,사용검사일(전체동별사용검사일,임시사용승인일을포함한다)또는분양전환일로부터효력이발생합니다.제10조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며,보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지않습니다.제11조(소멸시효)이약관에따른보증채권은하자담보책임기간만료일로부터5년간행사하지않으면소멸시효가완성됩니다.제12조(보증채권자명의변경)입주자대표회의가구성된때에는보증채권자가입주자대표회의로변경된것으로봅니다.제4장그밖의사항제13조(보증채무이행장소)보증채무이행장소는공사의관할영업부서로합니다.제14조(관할법원및준거법)이보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로한다)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지않은사항은대한민국법령을따릅니다.제15조(분쟁조정)보증채무이행등에관하여공사와보증채권자,주채무자그밖에이해관계인과의사이에분쟁이있는경우에는하자분쟁조정위원회또는당사자간의합의에따라선정한분쟁조정기관의조정을받을수있습니다.
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 259
제16조(약관해석)①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석하여야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지않은경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행하지않는채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대하여해석하지않습니다.제17조(개인정보보호)①공사는이보증의유지,관리,이행금지급및대위권행사를위하여보증채권자및채무자의동의를받아개인정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.다만공사는「개인정보보호법」,「신용정보의이용및보호에관한법률」등관계법령에특별한규정이있거나법률상의무를준수하기위하여불가피한경우에한정하여보증채권자또는채무자의동의를받지않고수집,이용,조회또는제공할수있습니다.②공사는보증과관련된개인정보를안전하게관리하여야합니다.
260 ∙ 주택도시보증공사
주택사업금융 모기지보증 약관제정2013.8.27개폐정리2015.6.30개폐정리2017.2.24개폐정리2017.4.25개정2017.11.27개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는「주택도시기금법」제16조에의해설립된주택도시보증공사를말합니다.2.“보증채권자”는이보증서앞면에기재된대출을취급할금융기관을말합니다.3.“주채무자”는이보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.4.“보증조건”은이보증서앞면에기재된보증채권자,주채무자,보증금액,보증기간,보증대상주택,대출과목및특기사항등을말합니다.5.“대출실행”은대출약정에의한대출금의지급(계좌입금포함)을말합니다.6.“보증부대출”은보증조건에부합되게실행되어보증효력이발생된대출을말합니다.7.“회수금”은보증채권자가담보권실행,상계권행사,주채무자또는제3자의임의변제,기타어떠한방법으로든지채권회수의목적으로취득한일체의금전을말합니다.제2조(보증금액)①이보증서에의한보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출금액으로합니다.②보증채권자가이보증서상의보증부대출예정금액이하로대출하는경우의보증금액은별도의통지가없더라도보증부대출금액으로자동축소됩니다.제3조(보증의효력발생및보증책임)①이보증서에의한보증의효력은보증채권자가이보증서에기재된보증서발급일로부터60일이내에보증조건에부합되게보증

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 267
주택사업금융 모기지보증약관(유동화용)제정2019.10.24.제1장총칙제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는주채무자에게대출을실행하는자또는대출채권을양수받은자를말합니다.4.“자산유동화증권(이하“ABS”라합니다)”은「자산유동화에관한법률」에의한유동화회사가자산보유자로부터유동화자산을양도받아이를기초자산으로하여발행하는출자증권ㆍ사채ㆍ수익증권등기타의증권또는증서를말합니다.5.“자산유동화기업어음(이하“ABCP”라합니다)”은유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는기업어음을말합니다.6.“자산유동화전자단기사채(이하“AB전자단기사채”라합니다)”는유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는전자단기사채를말합니다.7.“ABCP차환발행”은기발행된ABCP액면금액을상환하기위하여다음회차의ABCP를발행하는것을말합니다.8.“AB전자단기사채차환발행”은기발행된AB전자단기사채액면금액을상환하기위하여다음회차의AB전자단기사채를발행하는것을말합니다.9.“유동화회사(이하“SPC”라합니다)”는「자산유동화에관한법률」에따라설립된유동화전문회사또는PF대출및이를유동화하기위하여ABCP또는AB전자단기사채발행을목적으로「상법」에따라설립된회사를말합니다.10.“수납관리계좌”는기초자산과관련하여취득하는금전및상환받은대출원리금의보관,관리를위하여개설된보증채권자명의의계좌를말합니다.11.“유효신용등급”은「신용정보의이용및보호에관한법률」에따라금융위원회로부터신용평가업무에대한허가를받은1개이상의신용평가회사로부터받은평가등급중최저평가등급을말합니다.제2조(적용방법)「자산유동화에관한법률」에서정한바에따라PF대출채권을양수하여ABS를발행하는경우에는「Ⅱ.ABS를발행하여유동화하는경우관련한268 ∙ 주택도시보증공사
사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하고,ABCP를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접PF대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」과「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.또한AB전자단기사채를발행하여조달한자금으로ABS를상환하거나직접PF대출을실행하는경우에는「Ⅲ.ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항」을준용하고「Ⅳ.공통사항」을적용하기로합니다.제2장ABS를발행하여유동화하는경우관련한사항제3조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,SPC가이보증서발급일로부터90일이내에「자산유동화에관한법률」에따라매매대금을지급함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제4조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로서다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제8조제3항의보증채무이행기간이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제8조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액제5조(자산유동화계획변경등동의)보증채권자는자산유동화계획이변경되어「자산유동화에관한법률」제3조에의해변경등록이필요한경우등록전에공사의동의를받고등록하여야합니다.제6조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.「자산유동화에관한법률」에의한자산유동화계획등록및변경등록을한때2.「자산유동화에관한법률」에의한자산양도등록을한때3.SPC가유동화자산매매대금을지급한때4.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때5.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 269
제7조(보증사고사유)보증사고라함은보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한경우를말합니다.제8조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증부대출채권에관한모든서류의사본3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터15영업일이내의ABS투자자에게조기상환하기로한날전일(대출만기일에보증사고발생한경우는ABS만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제9조(수납관리계좌등의잔액반환의무)보증채권자는공사가보증채무를이행하여ABS투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액을즉시공사에반환하여야하며,이를이행하지않으므로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.제10조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가공사의동의없이제3조에서정한기간경과후매매대금을지급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제8조제1항의기한경과및제8조제3항단서에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제3장ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항제11조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립하며,공사가이270 ∙ 주택도시보증공사
보증서를발급한날로부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.다만,ABS상환을위하여ABCP가발행된경우에는제3조단서에의해효력이발생한것으로합니다.제12조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제15조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.제13조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제14조(보증사고사유)보증사고라함은대출금에다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우를말합니다.다만「자본시장과금융투자업에관한법률」에의한금융투자업자이외의자가ABCP의매입보장을하는경우제2호의사유가발생하여도보증사고사유로보지아니하기로합니다.1.보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한경우2.공사의유효신용등급이BB+이하로하락한경우제15조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증부대출채권에관한모든서류의사본3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터최초도래하는차환발행예정일전일(대출만기일에보증사고발행한경우에는최종회차ABCP만기

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 277
제9조(보증채무의이행)①보증채권자가제7조에따라보증채무이행청구를접수한경우공사는다음각호의사항을심사하고보증채무의전부또는일부를이행합니다.1.전세목적물에대한권리관계2.전세목적물에대한점유상황3.전세목적물에대한원상복구비용주장,전세보증금이있는월세계약의경우연체임차료주장등주채무자의보증채권자에대한항변권또는보증채무이행에대한이의제기여부4.약관에따른면책사항해당여부5.그밖에이행심사에필요한사항②공사는제7조에따른보증채권자의보증채무이행청구접수일로부터1개월이내(제8조제3항에따른공사의보완요청이있는경우요청일부터보증채권자의보완완료일까지기간은이행기간에포함되지않음)에이행을위한심사를마친후보증채권자의전세목적물명도와동시에보증금액을지급합니다.③공사는제7조의보증채무이행청구접수후주채무자가이의제기하거나보증채권자를주채무자로하는보증사고가접수되는등보증채무의이행이적절하지않다고판단하는경우에는보증채무의전부또는일부의이행을거절하거나유보합니다.④제1항의심사를제2항의기한이내에마치지못하는경우공사는보증채권자에게그사유를알리고그조사를마친날로부터7일이내에보증채무이행금액을지급하거나보증채권자에게보증채무이행거절또는유보결정을알립니다.⑤공사는제2항및제4항의기한내에정당한사유없이보증채무이행금액을지급하지않는경우그지체된날로부터보증채무이행금지급일까지상사법정이율에따른금액을지연일수에따라배상합니다.⑥공사가보증채무를이행할경우보증채권자는보증채무이행과동시에공사에다음각호의서류를제출해야합니다.1.대위변제증서2.보증채권자가제7조에따라이행청구를한경우주택임차권등기의말소에필요한서류(주택임차권등기명령취하및해제신청서,위임장,임차권등기결정서원본,인감증명서등)(다만,일부보증의경우제외)3.공사가제11조제2항에따른공사의권리를보전또는행사하는데필요한서류(전세계약서원본등)4.공사가요구하는그밖의서류⑦공사는제1조의보증이행대상금액에서다음각호의금액을뺀금액을보증채권자에게지급합니다.1.보증채권자가주채무자에게부담하는위약금2.미납 임대료, 관리상의 비용(관리비 및 도시가스비 등의 미납금, 보증채권자가 책임질 사유로 전세목적물을 멸실 또는 훼손한 경우 시설물 원상복구비용 등 손해배상금), 그 밖에 보증채권자가 책임질 사유로 발생한 비용⑧보증채권자가공사에채무가있는경우그금액은보증채무이행금액에서상계합니278 ∙ 주택도시보증공사
다.【정당한 사유】 제9조제5항의 정당한 사유란 임차인 사정에 의한 명도확인 지연, 임대인의 이의제기, 본조 제4항에 따른 심사연장 등 공사가 보증채무이행금을 지급하지 않을 사유가 있는 경우를 말합니다.제10조(전세목적물의명도책임)①보증채권자는보증이행금을받음과동시에주채무자에게전세목적물을명도해야합니다.②보증채권자가제1항의명도의무를이행하지않은경우보증채권자는공사로부터받은보증이행금을공사에되돌려주어야합니다.③보증채권자는보증이행심사를마친날로부터3개월이내에전세목적물을명도하여야합니다.제11조(대위및구상)①공사가보증채권자에게보증채무를이행한경우에는공사는주채무자에게구상권을가지며,보증채권자가주채무자에게가지는권리를대위해가집니다.②보증채권자는공사에제1항의권리를보전하거나행사하는데필요한서류를제출해야하고,공사로부터필요조치를요청받은경우에는지체없이응해야합니다.또한,공사는보증채무의이행전이라도서류제출및조치를요구할수있습니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행하기전이라도전세목적물의경매,주채무자에대한「채무자회생및파산에관한법률」에따른파산또는회생절차및그밖에이와유사한절차등에따른배당요구,채권신고그밖에필요한방법으로전세보증금반환채권을보전또는행사해야하고,공사가구상채권을보전할수있도록협조해야합니다.④공사는보증채권자가정당한사유없이제2항또는제3항을위반한경우에는그위반으로인해제1항의권리를행사하지못하게된금액을보증채권자에게청구할수있습니다. 제3장보증채무의성립과효력제12조(보증채무의성립및책임)①공사의보증채무는공사가보증서를발급한때부터약관이정한바에따라유효하게성립합니다.②공사는보증조건에적합하게체결된전세계약에따른주채무자의전세보증금반환의무에대하여보증서에적힌내용과약관이정한바에따라보증책임을부담합니다.제13조(보증조건의변경제한)①주채무자및보증채권자는공사로부터서면동의를받지않고는보증조건을변경할
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 279
수없습니다.②보증조건의변경은공사가변경사항을주채무자및보증채권자에게서면으로알리거나보증서의보증조건을정정하여재발급한경우에만성립합니다.【보증조건】 보증서에 적힌 보증금액, 보증기간, 주채무자, 보증채권자, 전세목적물, 전세보증금, 전세계약기간 및 보증 특기사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제14조(사기행위에대한특례)①공사는주채무자,보증채권자또는대리인이사기또는허위로전세계약을체결했거나이를근거로보증을신청한경우에는보증을취소할수있으며,보증채무이행을신청한경우에는보증채무이행을거절합니다.②제1항에따라보증을취소하는경우에는사기행위와관련된제1항의자는보증이용이제한되며경우에따라형사책임을질수있습니다. 【사기 또는 허위】 공사가 수사 개시 결정 통지를 받은 경우 등 사기 혐의가 확인되는 경우, 실제와 다른 전세계약(보증요건 충족 또는 대출 목적의 이면계약 체결 등 포함)으로 공사를 기망하여 재산상의 이익을 얻는 경우 등을 말합니다.제15조(부당이득반환)①공사가지급한보증채무이행금이이약관에따른보증이행대상이아닌채무로추후확인될경우보증채권자는그해당금액및법적조치비용등을공사에되돌려주어야합니다.②보증채권자가공사및주채무자로부터이중으로변제받은경우보증채권자는즉시공사로부터받은금액을공사에되돌려주어야합니다.제16조(양도및질권설정금지)①보증서는공사의서면동의없이는양도또는질권설정을할수없으며,보증목적이외의용도로사용한경우공사는보증책임또는특약보증책임을부담하지않습니다.②제1항에따른보증채권의양도를공사가서면동의한경우보증과관련한권리와의무를모두양도한것으로합니다.제4장그밖의사항제17조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.제18조(분실․도난등)보증채권자는보증서를분실․도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고해야합니다.신고하지않음으로써일어나는모든사고에대해공사는책임을부담하지않습니다. 280 ∙ 주택도시보증공사
제19조(관할법원및준거법)보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(다만,공사가피고인경우에는공사의영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로하되,보증채권자또는특약보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,약관에서정하지않은사항은대한민국법령에따릅니다.제20조(약관의해석)①공사는신의성실의원칙에따라공정하게약관을해석해야하며보증채권자에따라다르게해석하지않습니다.②공사는약관의뜻이명백하지않은경우에는보증채권자에게유리하게해석합니다.③공사는이행하지않는채무등보증채권자에게불리하거나부담을주는내용은확대해해석하지않습니다.제21조(개인정보보호)①공사는보증의유지,관리,보증이행및대위권행사를위해(신용)정보주체의동의를받아개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.다만,공사는「개인정보보호법」,「신용정보의이용및보호에관한법률」등관계법령이정하는바에따라,아래각호의경우에는(신용)정보주체의동의를받지않고개인(신용)정보를수집,이용,조회또는제공할수있습니다.1.법률에특별한규정이있거나법령상의무를준수하기위해불가피한경우2.법령등에서정하는소관업무의수행을위하여불가피한경우3.(신용)정보주체와의계약의체결및이행을위하여불가피하게필요한경우4.(신용)정보주체또는그법정대리인이의사표시를할수없는상태에있거나주소불명등으로사전동의를받을수없는경우로서명백히(신용)정보주체또는제3자의급박한생명,신체,재산의이익을위하여필요하다고인정되는경우5.개인정보처리자(신용정보제공ㆍ이용자)의정당한이익을달성하기위하여필요한경우로서명백하게(신용)정보주체의권리보다우선하는경우.이경우개인정보처리자(신용정보제공ㆍ이용자)의정당한이익과상당한관련이있고합리적인범위를넘지않는경우에한한다.②공사는보증과관련된개인정보를안전하게관리해야합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 287
③보증채권자는보증이행심사를마친날로부터3개월이내에전세목적물을명도하여야합니다.제12조(대위및구상)①공사가보증채권자에게보증채무를이행한경우에는공사는주채무자에게구상권을가지며,보증채권자가주채무자에게가지는권리를대위해가집니다.②보증채권자는공사에제1항의권리를보전하거나행사하는데필요한서류를제출해야하고,공사로부터필요조치를요청받은경우에는지체없이응해야합니다.또한,공사는보증채무의이행전이라도서류제출및조치를요구할수있습니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행하기전이라도전세목적물의경매,주채무자에대한「채무자회생및파산에관한법률」에따른파산또는회생절차및그밖에이와유사한절차등에따른배당요구,채권신고그밖에필요한방법으로전세보증금반환채권을보전또는행사해야하고,공사가구상채권을보전할수있도록협조해야합니다.④공사는보증채권자가정당한사유없이제2항또는제3항을위반한경우에는그위반으로인해제1항의권리를행사하지못하게된금액을보증채권자에게청구할수있습니다.제3절보증채무의성립과효력제13조(보증채무의성립및책임)①공사의보증채무는공사가보증서를발급한때부터약관에따라유효하게성립합니다.②제1항에도불구하고보증채권자는보증부대출실행일(전세계약개시일이비영업일인관계로직전영업일에보증부대출이실행된경우에는다음영업일을말함)에전세목적물의점유와전입신고및확정일자를갖추어야하고,요건을갖추지못하여전세보증금에권리침해가발생한경우에는보증채무의효력이발생하지않은것으로합니다.③제2항의보증부대출실행일다음날까지의전세목적물에대한권리관계가보증서발급시기초가된권리관계와상이할경우에는보증효력이발생하지않습니다.④공사는보증조건에적합하게체결된전세계약에따른주채무자의전세보증금반환의무에대해보증서에적힌내용과약관이정한바에따라보증책임을부담합니다.【보증부대출】 보증서에 적힌 특약보증조건에 적합하게 보증효력이 발생된 대출로서 보증비율에 따른 공사의 책임분담부분과 특약보증채권자의 책임분담부분을 합한 대출을 말합니다. 이하 같습니다.【확정일자】 해당 문서가 작성된 일자를 증명하기 위한 것으로 법원 또는 관공서 등에서 전세계약서에 부여한 날짜를 말합니다. 이하 같습니다.
288 ∙ 주택도시보증공사
제14조(보증조건의변경)①주채무자및보증채권자는공사로부터서면동의를받지않고는보증조건을변경할수없습니다.②보증조건의변경은공사가변경사항을주채무자및보증채권자에게서면으로알리거나보증서의보증조건을정정하여재발급한경우에만성립합니다.제15조(사기행위에대한특례)①공사는주채무자,보증채권자또는대리인이사기또는허위로전세계약을체결했거나이를근거로보증을신청한경우에는보증을취소할수있으며,보증채무이행을신청한경우에는보증채무이행을거절합니다.②제1항에따라보증을취소하는경우에는사기행위와관련된제1항의자는보증이용이제한되며경우에따라형사책임을질수있습니다. 【사기 또는 허위】 공사가 수사 개시 결정 통지를 받은 경우 등 사기 혐의가 확인되는 경우, 실제와 다른 전세계약(보증요건 충족 또는 대출 목적의 이면계약 체결 등 포함)으로 공사를 기망하여 재산상의 이익을 얻는 경우 등을 말합니다.제16조(부당이득반환)①공사가지급한보증채무이행금이이약관에따른보증이행대상이아닌채무로추후확인될경우보증채권자는그해당금액및법적조치비용등을공사에되돌려주어야합니다.②보증채권자가공사및주채무자로부터이중으로변제받은경우보증채권자는즉시공사로부터받은금액을공사에되돌려주어야합니다.제2장전세자금대출특약보증관련사항제1절특약보증채무의내용제17조(특약보증금액)①특약보증금액은특약보증채권자가특약주채무자에게대출하는보증부대출금액에보증비율을곱한금액으로합니다.②특약보증채권자가보증부대출금액이하로대출하는경우에는별도로알리지않더라도특약보증금액은실행된보증부대출금액에보증비율을곱한금액으로합니다.제18조(특약보증책임범위)공사는보증서에적힌특약보증기간이내에회수되지않은보증부대출금액에보증비율을곱한금액으로한정하여특약보증책임을부담합니다.
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 289
제19조(특약보증채권자의알릴의무)특약보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그사실을공사에알려야합니다.다만제4호의사실은제24조제1항에서정한기한내에알려야합니다.1.보증부대출이실행된경우2.보증부대출의전부또는일부가소멸된경우3.특약보증조건의변경에따른실행절차를마친경우4.특약보증사고가발생한경우5.특약보증사고사유가없어진경우제20조(회수금의변제충당)①보증부대출과관련된회수금은보증부대출의원금,약정이자,연체이자의순서로변제충당해야합니다.②다음각호의회수금은보증부대출의변제에우선충당해야합니다.1.보증부대출전부또는일부에대해책임을부담하는인적․물적담보(담보권해지의대가로수취한회수금포함)로부터의회수금2.보증부대출회수에충당할목적으로납입된적금,부금,예치금및그밖의명칭으로미리납입받은금전으로부터의회수금3.보증부대출에의지정변제금4.그밖에보증부대출의변제에우선충당되어야할성질의회수금③제2항에해당하지않는회수금은보증부대출이외의채권에우선충당할수있으며,잔여액이있는경우에는보증부대출의변제에충당해야합니다.④제3항의“보증부대출이외의채권”이라함은특약주채무자가특약보증채권자에게주된채무자로서부담하는채무를말하며,특약주채무자가제3자를위해부담하는보증채무및어음상의채무등은포함하지않습니다.⑤제1항부터제4항까지의규정에따라회수금을보증부대출의변제에충당하는경우해당회수금을공사와보증채권자의책임분담비율(공사의책임분담비율은보증비율을말하고,보증채권자의책임분담비율은100%에서보증비율을뺀비율을말함.이하같음)에따라충당해야합니다.⑥제5항에도불구하고보증채무이행후공사또는보증채권자가특약주채무자등인적담보로부터회수한금액은각회수기관채권의변제에충당하며공사와보증채권자의책임분담비율로정산하지않습니다.다만,보증부대출관련물적담보로부터회수한금액은공사와보증채권자의책임분담비율에따라정산합니다.【회수금】 특약보증채권자가 담보권실행, 상계권행사, 특약주채무자 또는 제3자의 임의변제, 그 밖의 어떠한 방법으로든지 채권회수의 목적으로 취득한 일체의 금전을 말합니다. 이하 같습니다.
290 ∙ 주택도시보증공사
제21조(특약보증채무이행범위)①공사는다음각호금액의합계액을특약보증채무로이행합니다.1.미회수보증부대출원금에보증비율을곱한금액으로특약보증금액을넘지않는금액2.제1호의이행액에대한특약보증채무이행일까지해당보증부대출이이행기에이르지않은경우에적용될이자율(연체이자율제외)에따른미수이자액3.특약보증채권자가보증부대출금액의회수를위해지급한비용중공사가인정한금액에보증비율을곱한금액②공사는제1항제2호에상관없이다음각호에대해서는보증채무를이행하지않습니다.1.특약보증채권자가특별한사유없이제25조제3항의청구기한이지난후에특약보증채무의이행을청구한경우에는제25조제3항의청구기한종료일다음날부터청구일까지발생한미수이자액2.특약보증채권자가제25조제9항에따라보완요청받은서류제출을특별한사유없이지연한경우에는제25조제9항에따른보완요청기한종료일다음날부터보완서류도착일까지발생한미수이자액③특약보증채권자가보증부대출금액과상계할수있는예․적금(주택청약관련저축․예금및부금제외)등을특약보증채무의이행일까지상계하지않고보유하고있는경우공사는그금액에보증비율을곱한금액을특약보증이행금액에서차감하고이행할수있습니다.제22조(면책사항)공사는특약보증과관련해다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는특약보증채무의전부또는일부에대해특약보증책임을부담하지않습니다.1.보증서의특약보증조건을위반해대출을취급한경우2.보증부대출과관련해공사의동의없이보증서발급이전에특약주채무자와특약보증채권자사이에채권채무관계가성립된경우3.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가기존채권의상환에충당된경우4.제28조(특약보증채무의성립및책임)를위반하여위반해보증부대출을실행한경우5.제30조(특약보증조건의변경제한)를위반한경우6.특약주채무자가사기또는허위의전세계약으로보증부대출을받은경우7.특약보증사고발생후공사의동의없이보증부대출에관련된물적․인적담보를해지하였거나해지하거나포기한경우8.제19조(특약보증채권자의알릴의무)를위반해공사에손해가발생하거나발생할우려가있는경우9.제20조(회수금의변제충당)을위반해채권을충당한경우10.제24조(사고사유및통지기한등)제1항의통지기한까지특약보증사고가발생한사실을알리지않음으로써공사의채권보전에장애를준경우11.제31조(보증부대출의실행금지)를위반해보증부대출을실행한경우

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 297
임차료지급보증약관제정2013.7.30개폐정리2015.6.30개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“임대차계약”은임차인이임차목적물을사용및수익하는대가로서계약기간동안임대인에게매월임차료를지급할것을약정하는계약을말합니다.3.“임대보증금”은임차인이임대차계약에의한채무를담보하기위하여임대인에게지급하는금전을말합니다.4.“임차료”는임차인이임차목적물을사용및수익하는대가로서임대인등에게매월납부하기로약정한금전을말합니다.5.“주채무자”는보증채권자와임대차계약을체결하여임차료를지급하기로약정한임차인으로서보증서에기재된채무자를말합니다.6.“보증채권자”는주채무자와임대차계약을체결하여임차료를지급받기로약정한임대인또는그임대할권리를승계한자를말합니다.7.“보증조건”은이보증서에기재된보증금액,보증기간,주채무자,보증채권자,임대차계약내용및보증특기사항을말합니다.8.“부당점유”는주채무자가임대차계약이종료된이후에도임차목적물을법률상원인없이점유(점유보조자에의한점유또는간접점유포함)하는것을말합니다.9.“연체”는주채무자가임차료를지급하기로한약정한기일에납부하지아니한경우를말합니다.제2조(보증채무의성립및책임)①공사의보증채권자에대한보증채무는보증신청인이보증료를납입하고공사가보증서를발급한때부터이약관이정한바에따라유효하게성립합니다.②공사는보증조건에부합하게체결된임대차계약에따른주채무자의임차료지급의무에한하여보증서에기재된내용과이약관이정한바에따라보증책임을부담합니다.제3조(보증책임기간)①공사는보증서에기재된보증기간이내에주채무자가퇴거(명도)전까지연체한임차료에한하여보증책임을부담합니다.②제1항에도불구하고공사는주채무자의부당점유가지속되는경우에는부당점유기간에연298 ∙ 주택도시보증공사
체된임차료에대해서도보증금액범위내에서보증책임을부담합니다.제4조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터서면에의한동의를받지아니하고는보증조건을변경할수없습니다.②보증조건의변경은공사가변경사항을보증채권자에게서면으로알리거나보증서의보증조건을정정하여재교부한경우에만성립합니다.제5조(보증의실효)보증서발급이후에다음각호어느하나의경우에는그사유발생일이후보증의효력이상실됩니다.1.보증기간개시일까지임대차계약이체결되지않거나무효또는취소된때2.주채무자가보증대상임차목적물에서퇴거(명도)한때제6조(임대인의변경)①임차목적물의소유권양도또는임대할권리가승계되어임대인이변경되는경우에는이전임대인,새로운임대인또는주채무자는지체없이공사의동의를받아임차료납입계좌와보증채권자등보증조건을변경하여야합니다.②공사는임대인이변경되고,임대인변경후에발생한임차료연체금액은새로운임대인에게지급하기로합니다.제7조(통지의무)주채무자또는보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이서면으로그내용을공사에통지하여야합니다.1.임대인이변경되었을때2.주채무자가보증대상임차목적물에서퇴거(명도)하였을때3.보증채권자,주채무자,연대보증인의주소가변경되었을때4.임대차계약해지통지등임대차계약이종료되었을때5.기타공사의보증채무에영향을미치는사항이발생하였을때제8조(보증사고발생및통지)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.1.임차료의2개월에해당하는금액이상이연체되어보증채권자가주채무자에게서면으로임대차계약의해지를통지한때2.임차료가연체된상태에서보증기간이만료된때3.임대차계약기간의갱신(묵시적갱신포함)없이임대차계약기간이만료된이후에도주채무자가임차목적물을1개월이상의기간동안부당점유하고있을때②보증채권자는제1항의보증사고가발생한때및보증사고가해소되었을때지체없이그내용을공사에서면으로통지하여야합니다.
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 299
③보증사고가발생한이후공사의보증이행없이해당사고사유가해소된경우(2개이상의보증사고가발생되었을때에는그보증사고사유전부가해소된경우)에는그보증사고는처음부터발생되지아니한것으로봅니다.제9조(보증채무이행범위)①공사가지급할보증이행금은주채무자가임대차계약에정한바에따라보증채권자에게지급하여야할연체된임차료로합니다.주채무자의부당점유가있는경우에는당초임대차계약에서정한임차료를기준으로부당점유기간에해당하는임차료상당액을지급합니다.②제1항의보증이행금에는임차료연체에따른지연이자,손해배상,원상회복비용과임차인이연체한관리비등은포함하지않습니다.③제1항의보증이행금은보증서에기재된보증금액을한도로합니다.④공사가이행할임차료의계산은해당월의임차료를해당월의일수로나누어주채무자가연체한일수를곱하여산정하며십원단위미만은절사합니다.제10조(보증이행대상이아닌채무)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우그해당금액에대해서는보증채무를이행하지않습니다.1.천재지변,전쟁,내란기타이와비슷한사정으로주채무자가납부하지못한연체임차료2.공사의동의없이임대차계약이변경되어증가한연체임차료3.보증채무이행청구전보증채권자가주채무자에게임대보증금을반환한경우로반환하지않았을경우임대보증금으로공제할수있었던연체임차료4.주채무자가보증채권자에게항변할수있는연체임차료5.제3조의보증책임기간이아닌시점에발생한연체임차료6.보증서발급이후임대차계약이무효또는취소되어효력이상실되는경우기발생한연체임차료7.공사의동의없이보증채권자가고의또는과실로보증과관련한물적․인적담보가상실되거나감소됨에따라공사의채권회수에장애가초래된금액8.기타보증채권자가통지의무위반등약관상의무사항을위반하여발생하거나증가한공사의손해제11조(보증채무이행청구)①보증채권자는보증사고발생이후이행청구일을기준으로지급기일이지난연체임차료에대하여공사에보증채무의이행을청구할수있습니다.②제1항에따른보증채무이행청구를2회이상할경우에는이전이행청구일로부터1개월이경과한이후에청구할수있습니다.다만,보증해지를위하여이행청구를하는경우에는이전이행청구일로부터1개월이경과하지않은경우에도이행청구를할수있습니다. 300 ∙ 주택도시보증공사
제12조(보증채무이행청구시제출서류)①보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증서또는그사본3.임대차계약서4.임대차계약서상임차료지급계좌의거래내역등임차료연체사실을소명할수있는자료5.임차인미퇴거(미명도)확인서(공사소정양식)6.임대차계약해지통지를한경우해지통지서7.임대보증금반환확약서(공사소정양식)8.기타구상권행사에필요하여공사가요구하는서류②보증채권자는공사로부터임대차계약과관계있는서류사본의교부를요청받은때에는이에응하여야합니다.③보증채권자가제1항및제2항의서류중일부를누락하여이행을청구한경우공사는서면으로기한을정하여서류보완을요청할수있습니다.제13조(보증채무의이행방법)①공사는제11조에따른보증채권자의보증채무이행청구접수일로부터1개월(제12조에의한공사의보완요청이있는경우그보완을완료한때로부터기산합니다.)이내에이행청구건별로이를지급하여드립니다.②공사는제1항의보증채무이행청구접수후주채무자가이의제기가있는등필요하다고판단되는경우다음각호의사항을심사하고,보증채무의이행이적절하지않다고판단하는경우에는보증채무의이행을거절하거나유보합니다.1.임차목적물에대한권리관계2.주채무자의연체발생사실및연체금액3.임차목적물에대한점유상황4.주채무자의보증채권자에대한항변권또는보증채무이행에대한이의제기타당성5.이약관에따른면책사항해당여부③공사의귀책사유없이제1항의기한이내에제2항의이행심사를마치지못할사유가있는경우에는보증채권자에그사유를통지하고,그조사가완료된날로부터7영업일이내에보증채무이행금액을지급합니다.④보증채권자의이행청구에따라공사가보증채권자에게보증채무이행금액을지급하는경우에는그이행금액을보증서상보증금액에서차감합니다.⑤공사는제1항및제3항의지급기한내에정당한사유없이보증채무이행금을지급을하지않는경우그지체된날로부터보증채무이행금지급일까지상사법정이율에의한금액을지연일수에따라배상합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 307
임대관리임대보증금보증약관제정2013.12.26개폐정리2014.5.20개폐정리2015.6.30개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“보증채권자”는주채무자와보증대상주택의사용·수익을목적으로임대차계약을체결하면서공사가지정하는계좌에임대보증금을납부한입주자를말합니다.3.“주채무자”는보증채권자와보증대상주택에대하여임대차계약을체결한임대인인주택임대관리업자를말합니다.4.“임대관리임대료보증”은주채무자와주택의소유자(임대인)이계약당사자로서주채무자가계약기간동안소유자에게임대료지불을보장하고자기책임으로주택을재임대하는주택임대관리계약에대하여공사가소유자에게임대료지급을책임지는보증을말합니다.<개폐정리2014.5.20>5.“보증사고”는임대관리임대료보증의사고가발생하여공사가그사실을보증채권자에게통지하는경우를말합니다.6.“임대관리임대료보증의사고”는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우를말합니다.가.다음각호의어느하나에해당하는사유가발생하여보증대상주택에대한임대관리계약이해지된때1)임대관리계약서상계약해지사유인보장임대료연체가발생한경우2)주채무자가월세및임대보증금을수납계좌외타계좌로수납받거나유용하는등사업약정상의무를이행하지않아정상적으로임대관리업수행이불가능하다고공사가판단하여임대관리계약해지를요청한경우3)주채무자가관리중인수개의보증사업장중1개이상의사업장에보증사고가발생하여보증사고발생일로부터3개월이내채무이행을하지않아정상적인임대관리업수행이불가능하다고공사가판단하여임대관리계약해지를요청한경우4)주채무자의부도,파산신청,회생절차개시신청후회생계획인가를얻지못한경우또는이에준하는사태가발생하여정상적으로임대관리업수행이불가능하다고공사가판단하여임대관리계약해지를요청한경우나.보장임대료가연체된상태에서보증기간이만료한때7.“보증조건”은이보증서앞면에기재된보증대상,보증금액,보증기간,보증채권자,주채무자,특기사항등을말합니다.제2조(보증채무의성립)①공사의보증채무는보증서발급일에유효하게성립하고효력이발생합니다.②공사가보증서를발급하기전이보증서앞면에기재된임대보증금납부계좌에임대보증금이입금된경우에도공사는그반환에대한책임을부담합니다. 308 ∙ 주택도시보증공사
제3조(보증채무의내용)공사는보증사고가발생한경우에이보증서앞면에기재된임대보증금납부계좌에입금된금액을한도로책임을부담합니다.제4조(통지의무)주채무자및보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는이를지체없이공사에통지하여야합니다.1.임대차계약이해지되거나종료되었을때2.보증채권자,주채무자,연대보증인의주소가변경되었을때3.주채무자의부도,파산,회생절차신청등의사실이발생한때제5조(임대보증금반환사유)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는임대보증금을반환하기로합니다.1.보증사고발생전에는임대차계약기간만료등의사유로보증채권자가요청하여주채무자가공사에임대보증금반환을신청한때2.보증사고발생후에는임대차목적물에서퇴거등을이유로보증채권자가공사에임대보증금반환을신청한때제6조(임대보증금반환청구)주채무자또는보증채권자가공사에임대보증금반환을신청하는경우에는다음각호의서류를첨부하여요청하여야합니다.1.임대보증금반환신청서2.영수증3.임대차계약서사본(공사가확인가능한경우생략가능)4.월세및임대보증금납부증빙서류5.보증서또는그사본(공사가확인가능한경우생략가능)6.관리비등정산내역등7.퇴거(예정)를확인할수있는서류(공인중개업자가확인한다른주택의임대차계약서사본등)또는소유자(새로운주택임대관리회사)와체결한임대차계약서사본등(제5조제2호에해당하는경우)8.그밖에보증금반환과관련하여공사가요구하는서류제7조(보증채무의이행방법등)①보증사고발생전공사가임대보증금을보증채권자에게반환할경우에는제3조의임대보증금에서주채무자와보증채권자가합의하여요청하는다음각호의금액을차감하고지급합니다.1.미납부한월세및연체이자2.관리상의비용(관리비및도시가스비등의미납금,보증채권자의책임있는사유로임대주택을멸실또는훼손한경우시설물원상복구비용등)②보증사고발생후공사는제3조의임대보증금에서다음각호의금액을차감하고지급합니다.다만,제2호의금액은소유자와보증채권자가합의하여공제해줄것을요청한경우에만차감합니다.1.보증사고시까지미납부한월세및연체이자등(보증채권자가주채무자에게지급해야할금액)

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 317
제8조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터15영업일이내의ABS투자자에게조기상환하기로한날전일(대출만기일에보증사고발생한경우는ABS만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제9조(수납관리계좌등의잔액반환의무)보증채권자는공사가보증채무를이행하여ABS투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액을즉시공사에반환하여야하며,이를이행하지않으므로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.제10조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가공사의동의없이제3조에서정한기간경과후매매대금을지급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제8조제1항의기한경과및제8조제3항단서에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제3장ABCP를발행하여유동화하는경우관련한사항제11조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립하며,공사가이보증서를발급한날로부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.다만,ABS상환을위하여ABCP가발행된경우에는제3조단서에의해효력이발생한것으로합니다.제12조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담합니다.②공사는제15조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는보증책임을부담하는대출원금에대하여대출약정서에정한연체이자율에의한이자액합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.제13조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때 318 ∙ 주택도시보증공사
2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제14조(보증사고사유)보증사고라함은대출금에다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우를말합니다.다만「자본시장과금융투자업에관한법률」에의한금융투자업자이외의자가ABCP의매입보장을하는경우제2호의사유가발생하여도보증사고사유로보지아니하기로합니다.1.보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한때2.공사의유효신용등급이BB+이하로하락한때제15조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터최초도래하는차환발행예정일전일(대출만기일에보증사고발행한경우에는최종회차ABCP만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.제16조(보증채권자의의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사항을이행하지않음으로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.1.대출약정서또는업무위탁계약서등의ABCP발행계획에따른ABCP의발행2.공사의보증채무이행으로ABCP투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액의즉시반환제17조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가제11조에서정한기간경과후대출을취급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제15조제1항의기한경과에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제4장공통사항제18조(권리보전)①보증채권자는경매,회생,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 319
보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제19조(채권재조정에대한특례)「기업구조조정촉진법」또는이와유사한채권금융기관협약등에의하여주채무자의채권이감축되는등재조정되는경우에도공사는재조정되기전보증조건에따라보증책임을부담합니다.제20조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제10조제1호,제17조제1호의경우에는보증금액전액면책2.제10조제2호및제3호,제17조제2호및제3호의경우에는담보해지및훼손금액3.제10조제4호,제17조제4호의경우에는증가된손해제21조(보증채무이행의방법)보증부대출에대한보증채무의이행은제4조제1항및제2항․제12조제1항및제2항소정의보증책임부담금액전액을보증채권자명의의수납관리계좌에상환함으로써보증책임을면합니다.제22조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다제23조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금률(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제24조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제24조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무를이행한경우에는대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음각호의순위로우선하여회수하기로합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권2.2순위:공사의지연배상금제25조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제26조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제27조(관할법원및준거법)①보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로합니다.②이약관에불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다. 320 ∙ 주택도시보증공사
임대주택매입자금보증약관[임대사업자(리츠)]제정2016.10.25개폐정리2017.01.18개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는채권자를말합니다.제2조(보증관계의성립)보증관계는이보증서를발급한때에성립합니다.다만,공사가이보증서를발급한날로부터60일이내에보증채권자가주채무자에대하여보증부대출을실행(기표)함으로써그효력이발생하는것으로합니다.제3조(보증범위)①공사는대출금상환기일까지보증채권자가주채무자로부터회수하지못한대출원금에대하여보증금액을한도로하여보증책임을부담하기로합니다.②공사는제1항의보증책임을부담하는금액이외에보증채무이행일까지의종속채무로서다음각호의합계액에대하여보증책임을부담하기로합니다.1.제7조제3항의보증채무이행기한이내에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하지아니하였을경우에적용될이자율에의한미수정상이자액2.제7조제3항의보증채무이행기한이경과한후에는제1항의보증책임을부담하는대출원금에대하여대출금의이행기가도래하였을경우에적용될연체이자율에의한미수연체이자액제4조(통지의무)보증채권자는다음각호의1에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에게통지하기로합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증채무의전부또는일부가소멸되었을때3.보증사고가발생하였을때4.보증사고사유가해소되었을때제5조(보증사고사유및기한이익회복)①보증사고라함은대출금에다음각호의1의사유가발생한경우를말합니다.1.보증부대출의약정상환기일(기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다.이하같습니다)에원금이상환되지아니한때2.보증부대출의이자납입기일에이자가납입되지아니하여보증채권자내규에의하여연체대출금이된때3.임대리츠사업약정에서정한바에따라더이상사업을수행하기어렵다고보증채권자와보증회사가협의하여보증사고로인정하는경우②공사가다음각호의1과같이보증채무를이행한때에는보증채권자의이행청구금액에불구하고대출금의기한이익이회복된것으로봅니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 327
1.보증부대출의약정상환기일(기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다.이하같습니다)에원금이상환되지아니한때2.보증부대출의이자납입기일에이자가납입되지아니하여보증채권자내규에의하여연체대출금이된때3.현금흐름분석결과더이상사업을수행하기어렵다고보증채권자와공사가협의하여보증사고로인정하는경우②공사가다음각호의1과같이보증채무를이행한때에는보증채권자의이행청구금액에불구하고대출금의기한이익이회복된것으로봅니다.1.제1항제1호의경우:당초약정상환기일에상환되지아니한대출원금및제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때2.제1항제2호의경우:제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때제6조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금율(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제9조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제7조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고금액에대하여보증사고발생일로부터7영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에다음각호의서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.1.보증서및보증부대출관련서류사본2.공사의구상권행사에필요한서류3.기타공사가요구하는서류③공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다.제8조(보증채무이행의방법)①보증부대출에대한보증채무의이행은제3조제1항및제3조제2항소정의보증책임부담금액전액을일시에상환합니다.②공사는대출금의기한이익의회복을목적으로하는경우에는제1항에불구하고다음각호와같이이행할수있습니다.1.분할상환대출의보증사고사유가제5조제1항제1호인경우:제5조제2항제1호와같이상환2.보증사고사유가제5조제1항제2호인경우:제5조제2항제2호와같이상환③보증채무의이행방법에대한선택권은공사에있습니다.제9조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무이행후에대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음의순위로우선하여회수하기로합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권328 ∙ 주택도시보증공사
2.2순위:공사의지연배상금제10조(권리보전)①보증채권자는경매,회생,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제11조(보증부대출취급시유의사항)보증채권자가보증부대출을취급할때에는주채무자및연대보증인등채무관계자에게연체대출금또는지급보증대지급금등의부실거래사실이있는지여부를확인하여그러한사실이있는경우에는이를정리한후에대출을취급하여야합니다.제12조(면책사항)공사는다음각호의1에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.이보증서및약관에서정한보증부대출조건을위반하여대출을취급한경우2.제2조에서정한기간경과후대출을취급한경우3.제11조에위반하여대출을취급한경우4.공사의동의없이이보증서발급이전에주채무자와보증채권자사이에채권채무관계가성립된경우5.보증사고발생후공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우6.보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우제13조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제12조제1호내지제4호의경우에는보증금액전액면책2.제12조제5호및제6호의경우에는담보해지및훼손금액제14조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.제15조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제16조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제17조(관할법원및준거법)①보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로합니다.②이약관에불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 329
주택도시기금전세자금대출보증약관개폐정리2015.6.30개폐정리2017.2.24개폐정리2017.4.25개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는이보증서에기재된채무자를말합니다.3.“보증채권자”는이보증서에기재된주채무자에게대출을실행하는채권자를말합니다.4.“보증조건”은이보증서에기재된보증금액,보증기간,주채무자,임차목적물소재지,보증대상,대출과목및특기사항을말합니다.5.“대출실행”은대출약정에의한대출금의지급(계좌입금포함)을말합니다.6.“부분보증비율”(이하“보증비율”이라한다)은이보증서에기재된보증비율을말합니다.7.“보증부대출”은이보증서에기재된보증조건에부합되게보증효력이발생된대출로서보증비율에의한공사책임분담부분과보증채권자책임분담부분을합한대출을말합니다.8.“회수금”은보증채권자가담보권실행,상계권행사,주채무자또는제3자의임의변제,기타어떠한방법으로든지채권회수의목적으로취득한일체의금전을말합니다.제2조(보증금액)①이보증서에의한보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출예정금액에보증비율을곱한금액으로합니다.②보증채권자가이보증서상의보증부대출예정금액이하로대출하는경우의보증금액은별도의통지가없더라도실행된보증부대출금액에보증비율을곱하여산출한금액으로자동축소됩니다.제3조(보증의효력발생및보증책임)①보증의효력은보증채권자가이보증서에기재된보증서발급일로부터60일이내에보증조건에부합되게보증부대출을실행한때에만발생합니다.②공사는제1항의기간내에보증조건에부합되게실행된보증부대출에대하여만보증책임을부담합니다.③공사는보증채권자가주택도시기금대출로취급한경우에만보증책임을부담합니다. 330 ∙ 주택도시보증공사
제4조(보증기간과보증부대출기한과의관계)①보증부대출의기간은이보증서에기재된보증기간이내이어야합니다.②보증부대출의기간이이보증서앞면에기재된보증기간보다단기인때에는공사가따로보증조건변경통지를아니하더라도보증기간은대출기간과동일하게변경되어단축된것으로봅니다.제5조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하고는보증부대출기간의연장,대출과목의변경,주채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경하여서는아니됩니다.②보증조건의변경은공사가보증채권자에게서면으로이를통지한경우에만성립합니다.③공사는제2항의통지에부합되도록보증부대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.④보증채권자는보증기간을연장하는공사의보증조건변경통지에의하여기존대출을소멸시키면서그와동일한내용의새로운대출을발생시키는신규대출형식으로보증부대출의기간을연장하여서는아니됩니다.⑤보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우에는공사는신채무자에대하여보증책임을부담하지아니합니다.⑥공사가주택도시기금이외의대출을주택도시기금대출로조건변경통지한경우라도공사는보증책임을부담하지아니합니다.제6조(통지의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우에는지체없이그뜻을공사에통지하여야합니다.다만제4호기재사실의통지는제7조제1항에서정한기한이내에하여야합니다.1.보증부대출이실행되었을때2.보증부대출의전부또는일부가소멸되었을때3.보증조건의변경에따른실행절차가완료되었을때4.보증사고가발생하였을때5.보증사고사유가해소되었을때제7조(보증사고사유및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사에서면으로통지하여야합니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 337
3.보증사고가발생하였을때4.보증사고사유가해소되었을때제5조(보증사고사유및기한이익회복)①보증사고라함은대출금에다음각호의어느하나의사유가발생한경우를말합니다.1.보증부대출의약정상환기일(기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다.이하같습니다)에원금이상환되지아니한때2.보증부대출의이자납입기일에이자가납입되지아니하여채권자내규에의하여연체대출금이된때3.현금흐름분석결과더이상사업을수행하기어렵다고보증채권자와공사가협의하여보증사고로인정하는경우②공사가다음각호의어느하나과같이보증채무를이행한때에는보증채권자의이행청구금액에불구하고대출금의기한이익이회복된것으로봅니다.1.제1항제1호의경우:당초약정상환기일에상환되지아니한대출원금및제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때2.제1항제2호의경우:제3조제2항의이자율에의한이자액을상환한때제6조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금률(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제9조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제7조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고금액에대하여보증사고발생일로부터7영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에다음각호의서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.1.보증서및보증부대출관련서류사본2.공사의구상권행사에필요한서류3.기타공사가요구하는서류③공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행하기로합니다.다만,보증채권자가보증채무이행청구에필요한서류를미제출한경우에는제출이완료된날로부터이행기한을기산하기로합니다. 338 ∙ 주택도시보증공사
제8조(보증채무이행의방법)①보증부대출에대한보증채무의이행은제3조제1항및제3조제2항소정의보증책임부담금액전액을일시에상환합니다.②공사는대출금의기한이익의회복을목적으로하는경우에는제1항에불구하고다음각호와같이이행할수있습니다.1.분할상환대출의보증사고사유가제5조제1항제1호인경우:제5조제2항제1호와같이상환2.보증사고사유가제5조제1항제2호인경우:제5조제2항제2호와같이상환③보증채무의이행방법에대한선택권은공사에있습니다.제9조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무이행후에대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음의순위로우선하여회수하기로합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권2.2순위:공사의지연배상금제10조(권리보전)①보증채권자는경매,회사정리,화의,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제11조(보증부대출취급시유의사항)보증채권자가보증부대출을취급할때에는주채무자및연대보증인등채무관계자에게연체대출금또는지급보증대지급금등의부실거래사실이있는지여부를확인하여그러한사실이있는경우에는이를정리한후에대출을취급하여야합니다.제12조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.이보증서및약관에서정한보증부대출조건을위반하여대출을취급한경우2.제2조에서정한기간경과후대출을취급한경우3.제11조에위반하여대출을취급한경우4.공사의동의없이이보증서발급이전에주채무자와보증채권자사이에채권채무관계가성립된경우
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 339
5.보증사고발생후공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우6.보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우제13조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제12조제1호내지제4호의경우에는보증금액전액면책2.제12조제5호및제6호의경우에는담보해지및훼손금액제14조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다.제15조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제16조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제17조(관할법원및준거법)①이보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로합니다.②이약관에불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.
340 ∙ 주택도시보증공사
도시재생사업금융보증약관[PF보증(유동화)용]제정2015.12.29개폐정리2017.10.11개폐정리2020.7.21개폐정리2020.10.8개폐정리2020.10.19Ι.총칙제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는주택도시보증공사를말합니다.2.“주채무자”는별도로정하여지는사업약정에따라보증서에기재된보증채권자로부터대출을받는채무자를말합니다.3.“보증채권자”는별도로정하여지는사업약정에따라주채무자에게대출을실행하는자또는대출채권을양수받은자를말합니다.4.“자산유동화증권(이하“ABS”라합니다)”은「자산유동화에관한법률」에의한유동화회사가자산보유자로부터유동화자산을양도받아이를기초자산으로하여발행하는출자증권ㆍ사채ㆍ수익증권등기타의증권또는증서를말합니다.5.“자산유동화기업어음(이하“ABCP”라합니다)”은유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는기업어음을말합니다.6.“자산유동화전자단기사채(이하”AB전자단기사채“라합니다)는유동화회사가대출채권을기초자산으로하여발행하는전자단기사채를말합니다.7.“ABCP차환발행”은기발행된ABCP액면금액을상환하기위하여다음회차의ABCP를발행하는것을말합니다.8.“AB전자단기사채차환발행”은기발행된AB전자단기사채액면금액을상환하기위하여다음회차의AB전자단기사채를발행하는것을말합니다.9.“유동화회사”(이하“SPC”라합니다)는「자산유동화에관한법률」에따라설립된유동화전문회사또는PF대출및이를유동화하기위하여ABCP또는AB전자단기사채발행을목적으로「상법」에따라설립된회사를말합니다.10.“사업약정서”는회사,보증채권자,주채무자,시공자등이해관계인이PF대출을위한각자역할과권리·의무를정하는약정을말합니다.11.“수납관리계좌”는기초자산과관련하여취득하는금전및상환받은대출원리금

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 347
제4조(개별보증)공사는이보증서에기재된채무에대하여만보증합니다.제5조(보증기간)보증부대출의기간은이보증서앞면에기재된보증기간이내이어야합니다.제6조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하고는당해보증부대출기간연장,대출과목의변경,주채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경하여서는아니됩니다.②공사는제1항의통지에부합되도록보증부대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.③보증채권자는보증기간을연장하는공사의보증조건변경통지에의하여기존대출을소멸시키면서그와동일한내용의새로운대출을발생시키는신규대출형식으로기간을연장하여서는아니됩니다.④보증채권자가공사의동의없이보증부대출의채무인수를승낙한경우에는공사는신채무자에대하여보증책임을부담하지아니합니다.제7조(보증채권자의통지의무)①보증채권자는공사에다음각호에열거한사실을지체없이서면통지하여야합니다.다만제4호기재사실의통지는제8조제1항에서정한기한이내에하여야합니다.1.보증부대출의실행2.보증부대출의전부또는일부의소멸3.보증조건의변경에따른보증부대출약정의내용변경4.보증사고의발생5.보증사고의해소②보증채권자는다음사실이발생한경우에는보증부대출의약정이자율을공사에지체없이서면통지하여야합니다.1.제1항제1호에따른보증부대출의실행2.제1항제3호에따른보증조건변경에따른보증부대출약정의내용변경제8조(보증사고및통지기한등)①보증사고라함은아래에열거된보증사고사유중하나를말합니다.보증채권자는보증사고가발생된때에는그사실을아래의통지기한내에공사의보증서발급영업부서에도달하도록서면으로통지하여야합니다.
348 ∙ 주택도시보증공사
<보증사고사유및통지기한>보증사고사유통지기한1.보증부대출의원금이약정기일에변제되지아니한때사고사유발생일로부터1월이내2.보증부대출의이자가약정기일에변제되지아니하고3월이경과한때 사고사유발생일해당월의말일로부터1월이내3.보증채권자가보증부대출의기한의이익을상실시킨때다만,보증채권자가이자약정기일로부터3월이경과하지않은이자연체를이유로기한의이익을상실시킨경우,당해이자연체에따른기한이익상실은본조제1항제2호의보증사고사유발생일에기한이익을상실시킨것으로봅니다.사고사유발생일로부터10일이내4.보증채권자의보증부대출취급점에서주채무자가어음교환소로부터거래정지처분을받을사유가발생한때사고사유발생일의다음영업일이내5.주채무자가종합신용정보집중기관의“신용정보관리규약”에서정한연체,대위변제․대지급,부도,관련인에의한신용거래정보및금융질서문란정보의등록사유가발생한때사고사유발생일로부터1월이내6.주채무자에대한파산,회생절차개시의신청이있거나,청산에들어간때 사고사유발생사실을인지한날로부터10일이내7.공사가보증채권자에게주채무자를보증사고로정하여통지한때 -②보증사고가발생된후당해보증사고사유가해소된경우(2개이상의보증사고가발생되었을때에는그보증사고사유전부가해소된경우)에는그보증사고는처음부터발생되지아니한것으로봅니다.제9조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)보증채권자는이보증서가발급된후라도다음각호의어느하나에해당되는주채무자에게는,따로공사의서면에의한동의가없는한,보증부대출을실행하여서는아니됩니다.1.제8조제1항에열거된보증사고사유중어느하나라도발생된경우2.보증채권자의보증부대출취급점에서공사의다른보증에의한보증부대출에대하여그보증서의약관에서정한보증사고사유중어느하나라도발생된경우
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 349
제10조(회수금의변제충당)①보증부대출과관련된회수금은보증부대출의원금,약정이자,연체이자,기타비용의순서로변제충당하여야합니다.②다음각호의회수금은보증부대출의변제에우선충당하여야합니다.1.보증부대출전부또는일부에대하여한정적으로책임을부담하는인적․물적담보(담보권해지의대가로수취한회수금포함)로부터의회수금2.보증부대출회수에충당할목적으로납입된적금,부금,예치금및기타명칭으로예수한금전으로부터의회수금3.보증부대출에의지정변제금4.기타당연히보증부대출의변제에우선충당되어야할성질의회수금③제2항에해당하지아니한회수금은보증부대출이외의채권에우선충당할수있으며,잔여액이있는경우에는보증부대출의변제에충당하여야합니다.④제3항의“보증부대출이외의채권”이라함은주채무자가보증채권자에게주된주채무자로서부담하는채무를말하며,주채무자가제3자를위하여부담하는보증채무및어음상의채무등은포함하지아니합니다.제11조(보증부대출채권의권리보전)①보증채권자는담보물의경매,주채무자에대한파산절차․회생절차등에서배당요구,채권신고,기타필요한방법으로보증부대출채권을보전하고행사하여야합니다.②보증채권자는공사로부터제1항의채권보전및행사에관한필요한조치를요청받은때에는지체없이이에응하여야합니다.제12조(보증채무이행청구시기및방법등)①보증채권자는보증사고발생일로부터1월이경과한때에공사에대하여보증채무의이행을청구할수있습니다.②보증채권자는주채무자가다음각호의어느하나에해당하는경우에는제1항의규정에불구하고공사에대하여보증채무의이행을청구할수있습니다.1.주채무자가파산한경우2.제1호에의한사유이외에대출채권의회수가불가능하다고공사가인정한경우③보증채권자는공사의서면동의가없는한제1항및제2항에의하여보증채무의이행을청구할수있는날로부터3월이내에보증채무이행을청구하여야합니다.④보증채권자가보증채무의이행을청구할때에는공사에다음각호의서류를제출하여야합니다.1.보증채무이행청구서2.보증부대출채권에관한모든서류의사본350 ∙ 주택도시보증공사
3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본⑤보증채권자는공사로부터보증부대출과관계있는서류사본의교부를요청받은때에는이에응하여야합니다.⑥보증채권자가제4항의서류중일부를누락하여이행청구한경우공사는서면으로기한을정하여서류보완을요청할수있습니다.⑦공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행합니다.다만,보증채권자가제4항이규정하는서류를제출하지않은경우(제6항에의해보완요청을받은서류를제출하지않은경우를포함합니다.)당해서류의제출이완료된날로부터이행기한을기산합니다.제13조(보증채무이행범위)①공사는다음각호금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증부대출채권액중미회수금액으로보증금액을초과하지아니하는원금2.제1호의이행액에대한보증채무이행일까지의미수이자액(보증채무이행일이제12조제7항이규정하는이행기한이내인경우에는보증부대출의이행기가도래되지아니하였을경우에적용될이자율에의하고,보증채무이행일이제12조제7항이규정하는이행기한을도과한경우에는그도과기간부분에대하여보증부대출의이행기가도래한경우에적용될연체이자율을적용합니다.)3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액②공사는제1항제2호에도불구하고,보증채권자가정당한사유없이제12조제3항의청구기한경과후보증채무이행을청구한때에는제12조제3항의청구기한종료일다음날부터청구일까지발생한미수이자액을지급하지아니합니다.제14조(보증채무이행방법등)①보증채무이행장소는보증채권자에게보증채무이행통지를한공사의영업부서또는소관부서입니다.②보증채권자는보증채무를이행받음과동시에다음각호의서류를공사에교부하여야합니다.1.대위변제증서2.보증부대출채권에관한모든서류의원본및유가증권·담보등의실물.다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 357
3.보증부대출관련유가증권및담보에관한모든서류의사본⑤보증채권자는공사로부터보증부대출과관계있는서류사본의교부를요청받은때에는이에응하여야합니다.⑥보증채권자가제4항의서류중일부를누락하여이행청구한경우공사는서면으로기한을정하여서류보완을요청할수있습니다.⑦공사는보증채권자의보증채무이행청구서(공사가요청한서류등을포함한다)를접수한날로부터1월이내에보증채무를이행합니다.다만,보증채권자가제4항이규정하는서류를제출하지않은경우(제6항에의해보완요청을받은서류를제출하지않은경우를포함합니다.)당해서류의제출이완료된날로부터이행기한을기산합니다.제13조(보증채무이행범위)①공사는다음각호금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증부대출채권액중미회수금액으로보증금액을초과하지아니하는원금2.제1호의이행액에대한보증채무이행일까지의미수이자액(보증채무이행일이제12조제7항이규정하는이행기한이내인경우에는보증부대출의이행기가도래되지아니하였을경우에적용될이자율에의하고,보증채무이행일이제12조제7항이규정하는이행기한을도과한경우에는그도과기간부분에대하여보증부대출의이행기가도래한경우에적용될연체이자율을적용합니다.)3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액②공사는제1항제2호에도불구하고,보증채권자가정당한사유없이제12조제3항의청구기한경과후보증채무이행을청구한때에는제12조제3항의청구기한종료일다음날부터청구일까지발생한미수이자액을지급하지아니합니다.제14조(보증채무이행방법등)①보증채무이행장소는보증채권자에게보증채무이행통지를한공사의영업부서또는소관부서입니다.②보증채권자는보증채무를이행받음과동시에다음각호의서류를공사에교부하여야합니다.1.대위변제증서2.보증부대출채권에관한모든서류의원본및유가증권·담보등의실물.다만,공사가보증부대출의전액을변제하지않는경우에는보증채권자가인증한사본 358 ∙ 주택도시보증공사
제15조(보증채권자의구상협조의무)보증채권자는공사의구상권보전및행사에적극협조하여야하며,공사로부터이에필요한서류의교부를요청받은때에는지체없이응하여야합니다.제16조(담보대위등)①보증채권자는담보물을처분하지않고공사로부터보증채무를이행받는경우에는즉시공사에게담보물의점유이전,담보권의이전등기등담보권대위의대항요건을구비하게하여야하며,이에필요한서류를제공하여야합니다.②공사가보증채무이행을원인으로약속어음,수표,기타보증부대출관련유가증권상의권리를대위하는경우에는보증채권자는보증채무이행을받는즉시공사에당해유가증권을유효한방법으로양도하여야합니다.③보증채권자는공사로부터보증채무의이행을받는즉시이보증서앞면의특약에의하여취득한담보권이있는경우이를공사에게이전하여야합니다.이경우공사는이전받은담보권으로부터보증채권자의보증부대출이외의채권에우선하여변제받을권리를가집니다.제17조(보증서의양도제한등)보증서는양도또는질권설정할수없으며,보증목적(피보증채무의내용)이외의용도로사용하였을때에는보증채무이행의무를부담하지아니합니다.제18조(보증서의분실․도난등)보증서를분실․도난또는멸실한경우에는즉시공사에통지하여야하며,통지의해태로인하여발생하거나확대되는손해는보증채권자가이를부담합니다.제19조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여책임을지지아니합니다.1.이보증서의보증조건을위반하였을때2.공사의동의없이보증서발급전에대출이실행되었을때3.제3조(보증의효력발생및보증책임)를위반하여보증부대출을실행하였을때4.제6조(보증조건의변경)를위반하였을때5.제8조(보증사고및통지기한등)제1항에의한보증사고발생후공사의동의없이보증부대출에관련된물적․인적담보의전부또는일부를해지하였거나포기하였을때.다만,보증사고발생전에있어서는공사가보존을요청한담보를해지또는포기하였을때에한함
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 359
6.제8조(보증사고및통지기한등)제1항의통지기한까지보증사고통지를아니함으로써공사의채권보전에장애가초래된때7.제9조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)를위반하여보증부대출을실행하였을때8.제10조(회수금의변제충당)를위반하여채권을충당하였을때9.보증승인통지서또는보증서상표시된유보조건(주채무자에게실행된대출금중금융기관등에대환될자금으로서주채무자에게직접지급되지않아야할금원등)에위반하여주채무자에게대출금을지급하였을때10.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가보증채권자의주채무자에대한기존채권의상환에충당되었을때11.보증채권자가제11조(보증부대출채권의권리보전)또는제15조(보증채권자의구상협조의무)를위반함으로써공사의채권보전또는구상권행사에장애가초래된때12.보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출이회수불능되었을때제20조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제19조제1호내지제4호의경우보증금액전액2.제19조제5호내지제12호의경우채권보전에장애가초래된금액,보증부대출실행금지사유발생후보증부대출을취급한금액,유보조건에위반하여지급된대출금등해당면책사유에해당하는금액또는해당면책사유로인해공사가손해를입은금액제21조(특약등)①보증채권자와공사가보증약관에불구하고우선적으로적용하기로합의한사항이있는경우에는그범위내에서본약관은적용되지아니합니다.②공사는원활한보증이행을위하여보증채무이행방법등약관에서정하고있는사항의구체적인내용등에관하여보증채권자또는주채무자와개별적인약정을체결할수있습니다.
360 ∙ 주택도시보증공사
도시재생사업금융보증약관 (수요자중심형 도시재생지원자금보증용)제정2017.10.12개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는「주택도시기금법」제16조에의해설립된주택도시보증공사를말합니다.2.“보증채권자”는이보증서앞면에기재된대출을취급할기관을말합니다.3.“주채무자”는보증채권자로부터대출을받는사업자(피보증인)를말합니다.4.“보증조건”은이보증서앞면에기재된보증채권자,주채무자,보증금액,보증기간,보증대상사업,대출과목및특기사항등을말합니다.5.“대출실행”은대출약정에의한대출금의지급(계좌입금포함)을말합니다.6.“보증부대출”은보증조건에부합되게실행되어보증효력이발생된대출을말합니다.7."담보부대출"은공사또는보증채권자가담보취득에따라산정하여대출한금액을말합니다.8.“회수금”은보증채권자가담보권실행,상계권행사,주채무자또는제3자의임의변제,기타어떠한방법으로든지채권회수의목적으로취득한일체의금전을말합니다.제2조(보증금액)①이보증서에의한보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출금액으로합니다.②보증채권자가이보증서상의보증부대출예정금액이하로대출하는경우의보증금액은별도의통지가없더라도보증부대출금액으로자동축소됩니다.제3조(보증의효력발생및보증책임)①이보증서에의한보증의효력은보증채권자가이보증서에기재된보증서발급일로부터60일이내에보증조건에부합되게보증부대출의전부또는일부를실행한때에만발생합니다.②보증조건에부합하는보증부대출이분할되어실행되는경우에는다음각호의요건을모두충족하는때에한하여보증서발급일로부터60일이후에실행되더라도최초의보증부대출과그이후에실행된분할대출을합하여보증책임을부담합니다.1.최초의보증부대출관련서류에분할대출실행이예정되어있을것2.최초의보증부대출이보증서발급일로부터60일이내에실행될것3.분할대출의기한이최초로실행된보증부대출의기한과같을것제4조(개별보증)공사는이보증서에기재된채무에대하여만보증합니다.제5조(보증기간)보증부대출의기간은이보증서앞면에기재된보증기간이내이어야합니다.제6조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하고는당해보증부대출기간연장,대출과목의변경,주채무자의변경등보증채무에영향을미칠수있는대출약정의내용을변경하여서는아니됩니다.②공사는제1항의통지에부합되도록보증부대출의내용이변경된경우에만보증책임을부담합니다.③보증채권자는보증기간을연장하는공사의보증조건변경통지에의하여기존대출을소멸시키면서그와동일한내용의새로운대출을발생시키는신규대출형식으로기간을연장하여서는아니됩니다.

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 367
를제공할수없는경우에는인터넷보증서비스의제공에관하여일체의책임을지지않습니다.③공사는신청인의사정으로전자우편또는전화등에의한보완사항또는보증거절등의통지를수신하지못함으로써신청인에게발생하였거나발생할손해에대하여일체의책임을지지않습니다.④공사는신청인,보증채권자,통신사업자의귀책사유로인한인터넷보증이용의장애에대하여일체의책임을지지않습니다.제13조(개인정보의보호)①공사는인터넷보증을취급함에있어서알게된이용자의정보를본인의동의없이는제3자에게제공하지않습니다.다만,다음의경우에는그러하지아니합니다.1.법령에의하여제3자에게정보제공이허용된경우2.법령에의하여정부또는공공기관이정당하게이용자의정보제공을요청한경우②이용자는개인정보의열람과잘못된정보에대한정정을요청할수있습니다.③이용자의공인인증서,비밀번호등접근수단에대한비밀유지와그에대한책임은이용자에게있으며,공사의관리소홀로인한이용자정보의도난·분실·변조및유출시에만공사가책임을집니다.제14조(약관의변경)①공사가이약관을변경하고자할경우에는변경사유,변경내용및적용일자등을명시하여7영업일이전에공사홈페이지에게시하고이용자의전자우편주소로통지하여드립니다.다만,법령이나규정의개정등으로인하여긴급히이약관을변경할경우에는즉시이를게시하고통지합니다.②이용자는제1항의고지후변경약관시행일전일까지통신수단이나기타방법에의한통지로인터넷보증이용계약을해지할수있으며,이기간내에이용자의이의가공사에도달하지않으면이용자가이를승인한것으로봅니다.제15조(약관적용의우선순위)①공사와이용자사이에개별적으로합의한사항이이약관에서정한사항과다를경우에는그합의사항을이약관에우선하여적용합니다.②인터넷보증에관하여이약관에서정하지않은사항에대하여는당해보증상품약관등을적용합니다.제16조(보증서배달에관한특약)①신청인은공사에보증서배달신청을할수있으며,이경우보증서발급일로부터통상3일이내에보증서가배달되고,부득이한경우배달이지연될수있습니다.②신청인은제1항의규정에따라보증서배달을희망하는경우수시로그상황을확인한후보증서가정상적으로배달되지아니하거나그우려가있을경우에는공사영업부서에그사실을알려주는등필요한조치를하여야합니다.③공사는다음각호의어느하나에해당하여보증서배달지연등배달사고가발생한경우에는일체의책임을지지아니합니다.1.천재지변,전쟁그밖에이에준하는불가항력으로인하여발생한경우2.신청인이배달장소등을잘못기재하여발생한경우3.신청인의책임있는사유로보증서를수령하지못하여발생한경우4.우체국또는운송회사의책임있는사유로발생한경우5.그밖에공사의책임없는사유로발생한경우제17조(준거법)이약관에서정하지아니한사항은대한민국법령을따릅니다. 368 ∙ 주택도시보증공사
