# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 리모델링자금보증 < 기타 개인보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/rm/igrm000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:51:48
출처유형: WEB

## 제출서류
보증취급 신청서류
보증별 신청서류
1. 리모델링자금보증 취급신청서 2. 조합 고유번호증(관할 세무서장 발급분) 3. 조합 사업자등록증 사본 4. 조합설립인가신청서 및 인가서 사본 5. 조합이 확인한 조합원 명부(주소 및 연락처 포함) 6. 조합규약 사본 7. 리모델링 행위허가신청서 및 허가서(허가조건 첨부) 사본 8. 조합원 부담금 확정 및 사업비보증을 통한 자금차입, 이율, 그 상환방법에 대한 총회의결서 9. 단위사업의 사업계획서(사업비보증의 경우 사업수지분석표, 현금흐름표 포함) 10. 공사도급계약서 사본 11. 예정공정표 12. 조합의 국세 · 지방세 완납 또는 유예 증명서 13. 그 밖에 심사에 필요한 서류
1. 리모델링자금보증 취급신청서
2. 조합 고유번호증(관할 세무서장 발급분)
3. 조합 사업자등록증 사본
4. 조합설립인가신청서 및 인가서 사본
5. 조합이 확인한 조합원 명부(주소 및 연락처 포함)
6. 조합규약 사본
7. 리모델링 행위허가신청서 및 허가서(허가조건 첨부) 사본
8. 조합원 부담금 확정 및 사업비보증을 통한 자금차입, 이율, 그 상환방법에 대한 총회의결서
9. 단위사업의 사업계획서(사업비보증의 경우 사업수지분석표, 현금흐름표 포함)
10. 공사도급계약서 사본
11. 예정공정표
12. 조합의 국세 · 지방세 완납 또는 유예 증명서
13. 그 밖에 심사에 필요한 서류
이주비보증 1. 리모델링 이주비 보증신청서 2. 행위허가신청서 및 허가서 사본 3. 조합원부담금 확정을 위한 총회 회의록 4. 조합원별 이주비보증 신청내역
이주비보증
1. 리모델링 이주비 보증신청서
2. 행위허가신청서 및 허가서 사본
3. 조합원부담금 확정을 위한 총회 회의록
4. 조합원별 이주비보증 신청내역
부담금보증 1. 리모델링 부담금 보증신청서 2. 행위허가신청서 및 허가서 사본 3. 조합원부담금 확정을 위한 총회 회의록 4. 조합원별 부담금보증 신청내역
부담금보증
1. 리모델링 부담금 보증신청서
4. 조합원별 부담금보증 신청내역
사업비보증 1. 리모델링 사업비 보증신청서 2. 행위허가신청서 및 허가서 사본 3. 조합원부담금 확정을 위한 총회 회의록 4. 사업비보증을 통한 자금차입, 이율 및 그 상환방법에 대한 총회결의서 사본
사업비보증
1. 리모델링 사업비 보증신청서
4. 사업비보증을 통한 자금차입, 이율 및 그 상환방법에 대한 총회결의서 사본
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인
리모델링 사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비) 대출계약
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
이주비 부담금대출보증 : 조합원별
사업비대출보증 : 분할 보증

## 이용절차
01 보증취급신청
조합이 조합원을 대신하여 일괄신청 - 이주비 부담금대출보증
02 보증취급심사
사업안정성, 사업성, 시공자 사업수행능력 등 평가
03 보증신청 보증채무 약정 (사업약정)
보증신청 보증채무약정 - 이주비 . 부담금대출보증은 조합원이 직접 작성
04 담보평가 및 취득
근저당설정비용 : 공사 부담 * 조합원부담 : 국민주택채권매입비용
05 보증서발급
이주비 부담금대출보증 : 조합원별 사업비대출보증 : 분할 보증
이주비 부담금대출보증 : 조합원별
사업비대출보증 : 분할 보증

## 기타
리모델링자금보증
보증금액
이주비대출원금, 부담금대출원금, 사업비대출원금
보증기간
대출실행일로부터 대출원금 상환 기일까지
상품분류
개인보증 / 사업계획승인(건축허가)
이런 분들께 추천합니다 !
리모델링 사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비) 대출계약 지점안내
리모델링 사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비) 대출계약
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
