# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 미분양대출보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/ug/cgug000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:44:27
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 보증신청서
2. 미분양 대상주택 목록
3. 기존 프로젝트파이낸싱관련 대출약정서 및 잔액증명서(공사가 보증하지 않은 경우에 한함)
4. 기존 프로젝트파이낸싱 대출기관의 확약서(공사가 보증하지 않은 경우에 한함)
5. 감리자 공정확인서
6. 입주자모집공고승인서
7. 분양계약자 명단 및 분양계약서 사본
8. 분양대금수납현황 및 분양대금수납계좌 거래내역 사본
9. 사업비집행현황
10. 공사비지급현황
11. 사업수지 및 현금흐름분석표
12. 금융거래정보제공동의서
13. 보증신청인의 국세ㆍ지방세 완납 또는 유예증명서
14. 그 밖에 심사에 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인 받은 분양보증 사업장으로 입주자모집승인 전 사업장
주택분양보증(주상복합주택분양보증)을 발급받은 주택사업으로 미분양주택을 통해 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자
상품 개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
미분양대출보증
보증금액
미분양주택별 적정분양가의 70% 이내
보증기간
보증서 발급일부터 사용검사일 이후 1년 범위 내의 대출금 상환기일까지
상품분류
기업보증 / 공사진행
이런 분들께 추천합니다 !
주택분양보증(주상복합주택분양보증)을 발급받은 주택사업으로 미분양주택을 통해 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자 지점안내
주택분양보증(주상복합주택분양보증)을 발급받은 주택사업으로 미분양주택을 통해 사업자금을 금융기관으로부터 조달하고자 하는 사업자
상품 개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
