# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 기금건설자금대출보증 < 주택사업금융보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/cl/cgcl000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:41:41
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 보증채권자가 확인한 보증신청서(소정양식)
2. 사업계획승인서 또는 건축허가서 사본
3. 보증신청인의 주주명부 또는 주식이동상황명세서(3개월 이내 발급분, 해당사항이 있는 경우)
4. 보증신청인 및 연대보증인의 법인등기부등본 또는 주민등록등본(3개월 이내 발급분)
5. 신청사업장의 부동산등기부등본
6. 대출금액 산출근거(소정양식)
7. 보증채권자가 작성한 여신기술검토서
8. 분양예정가 내역서(소정양식)
9. 예정공정표
10. 공사도급계약서 사본(해당사항이 있는 경우)
11. 기타 심사에 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
주택도시기금으로부터 사업비를 조달하고자 하는 주택사업자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
기금건설자금대출보증
보증금액
총 대출금액에서 보증채권자가 산정한 사업부지의 담보평가금액을 차감한 금액의 90%
보증기간
보증서 발급일부터 대출원금의 최종상환기일까지
상품분류
기업보증 / 사업계획승인(건축허가)
이런 분들께 추천합니다 !
주택도시기금으로부터 사업비를 조달하고자 하는 주택사업자 지점안내
주택도시기금으로부터 사업비를 조달하고자 하는 주택사업자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
