# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 하자보수보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/dr/cgdr000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:42:05
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 보증신청서(소정양식)
2. 사업계획승인서(사업비내역 포함) 또는 건축허가서 사본
3. 임대주택분양전환 승인신청서, 허가신청서 또는 신고서(임대주택의 분양전환시)
4. 총사업비 산출 총괄표(감리자 모집시 제출 서류)
5. 관리처분계획인가서
6. 공사계약서 또는 도급계약서 사본
7. 공사포기각서
8. 그 밖에 심사에 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
공동주택과 그 부대시설 및 복리시설
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
하자보수보증
보증금액
공동주택관리법 시행령 제42조의 규정에 의거하여 주채무자가 신청한 금액
보증기간
당해 주택의 사용검사일부터 하자보수의무 기간의 종료일까지
상품분류
기업보증 / 사용검사(사용승인)
이런 분들께 추천합니다 !
공동주택과 그 부대시설 및 복리시설 인터넷 상품가입 지점안내
공동주택과 그 부대시설 및 복리시설
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
