# 상품명: 10 ∙ 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: PDF 내부 문서
수집일: 2026-03-23 18:05:47
출처유형: PDF_SECTION

## 기타
Ⅳ. 업무거래등록
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 9
업무거래등록Ⅳ
1개 요► 공사와 최초로 보증 거래하고자 하는 고객이 보증거래 전 상호, 대표자, 주소, 주주현황 등 기본사항을 공사에 등록하는 절차
2영업부서별 업무구역(고객의 등기부등본상의 본점 소재지 기준)< 업무거래 영업부서 >관할영업부서업무구역동부PF금융지사-서울특별시도봉구,노원구,강북구,성북구,중랑구,동대문구,중구,성동구,광진구,강동구,용산구,강남구,송파구-경기도연천군,포천시,동두천시,파주시,양주시,고양시,의정부시,남양주시,가평군,구리시,하남시,양평군,광주시,여주시,이천시,성남시,용인시,안성시,안양시,의왕시,안산시,수원시,평택시및강원도전역서부PF금융지사-서울특별시은평구,종로구,서대문구,마포구,강서구,양천구,영등포구,동작구,서초구,구로구,금천구,관악구-경기도김포시,부천시,광명시,군포시,과천시,시흥시,오산시,화성시및인천광역시전역남부PF금융지사-부산광역시,대구광역시,울산광역시및경상남북도전역-대전광역시,세종특별자치시,충청남북도전역-광주광역시,전라남북도및제주도전역동부기금센터-서울특별시도봉구,노원구,강북구,성북구,중랑구,동대문구,중구,성동구,광진구,강동구,용산구,강남구,송파구-경기도연천군,포천시,동두천시,파주시,양주시,고양시,의정부시,남양주시,가평군,구리시,하남시,양평군,광주시,여주시,이천시,성남시,용인시,안성시및강원도전역서부기금센터-서울특별시은평구,종로구,서대문구,마포구,강서구,양천구,영등포구,동작구,서초구,구로구,금천구,관악구-경기도김포시,부천시,광명시,안양시,군포시,과천시,의왕시,시흥시,안산시,수원시,오산시,화성시,평택시-인천광역시전역남부기금센터-부산광역시,대구광역시,울산광역시및경상남북도전역중부기금센터-광주광역시,전라남북도및제주도전역-대전광역시,세종특별자치시,충청남북도전역서울북부지사-서울특별시강북구,광진구,노원구,도봉구,동대문구,마포구,서대문구,성동구,성북구,용산구,은평구,종로구,중구,중랑구서울동부지사-서울특별시강남구,강동구,송파구서울서부지사-서울특별시강서구,관악구,구로구,금천구,동작구,양천구,영등포구-경기도광명시,김포시,안양시서울남부지사-서울특별시서초구및경기과천시,광주시,이천시,하남시,양평군,여주시인천지사-인천광역시전역및경기도부천시경기북부지사-경기도구리시,남양주시,동두천시,의정부시,가평군,양주시,연천군,포천시,고양시,파주시경기남부지사-경기도성남시,수원시,안성시,용인시,안산시,시흥시,평택시,화성시,오산시,의왕시,군포시부산울산지사-부산광역시,울산광역시전역대구경북지사-대구광역시및경상북도전역광주전남지사-광주광역시,전라남도및제주도전역대전충남지사-대전광역시,세종특별자치시,충청북도옥천군,영동군,충청남도공주시,보령시,논산시,계룡시,금산군,부여군,서천군,청양군강원지사-강원도전역충북지사-충청북도청주시,충주시,제천시,보은군,증평군,진천군,괴산군,음성군,단양군,충청남도천안시,아산시,서산시,당진시,홍성군,예산군,태안군전북지사-전라북도전역경남지사-경상남도전역
업 무 안 내
10 ∙ 주택도시보증공사
3제출서류① 업무거래등록(변경)신청서② 발급일부터 3개월 이내의 법인등기부등본(개인사업자의 경우 주민등록초본)③ 주택건설사업자등록증 사본 (주택임대사업자 또는 건설업자의 경우에는 임대사업자등록증 또는 건설업등록증을 말함)④ 사업자등록증 사본 ⑤ 주식이동상황명세서 또는 주주명부 사본(주민등록번호를 포함함) (다만, 주택건설사업을 등록하지 아니한 자로서 거래등록이 필요하다고 인정하는 경우, ③부터 ⑤까지의 서류 중 해당사항이 없는 서류는 제출하지 않을 수 있음)
4변경신고► 보증거래 고객은 업무거래등록사항에 변경이 있어 공사에 변경신고를 할 경우에는 업무거래등록변경신청서에 다음의 서류를 첨부<법인사업자의 경우>첨부서류변경사항법인등기부등본법인인감증명서주택건설사업자등록증사본사업자등록증사본상호○ ○대표자○○주택사업등록번호○세무서사업자번호○소재지○ ○전화번호변 경 신 고<개인사업자의 경우>첨부서류변경사항사업자등록증사본주택건설사업자등록증사본개인인감증명서인감계상호○주택사업등록번호○세무서사업자번호○인감 ○○소재지○전화번호변 경 신 고

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 109
3.자산관리자,업무수탁자및신용평가회사등유동화관련기관으로부터사업관리,자산관리및신용등급등과관련된통지를받은때제14조(보증사고사유)보증사고라함은대출금에다음각호의어느하나에해당하는사유가발생한경우를말합니다.다만「자본시장과금융투자업에관한법률」에의한금융투자업자이외의자가ABCP의매입보장을하는경우제2호의사유가발생하여도보증사고사유로보지아니하기로합니다.1.보증부대출의약정상환기일(주채무자와보증채권자간체결한대출약정서에서정한기한이익상실에의하여도래하는상환기일은제외합니다)에원리금이상환되지아니한때2.공사의유효신용등급이BB+이하로하락한때제15조(보증채무이행청구시기및이행기한등)①보증채권자는보증사고가발생한경우보증사고발생일로부터5영업일이내에공사에보증채무의이행을청구하기로합니다.②보증채권자는보증채무이행청구서에사업약정서에정한서류를첨부하여보증채무의이행을청구하기로합니다.③공사는보증채권자의보증채무이행청구서등을접수한날로부터최초도래하는차환발행예정일전일(대출만기일에보증사고발행한경우에는최종회차ABCP만기일전일)까지보증채무를이행하기로합니다.제16조(보증채권자의의무)보증채권자는다음각호의어느하나에해당하는사항을이행하지않음으로인해공사가입은손해에대하여배상하여야합니다.1.대출약정서또는업무위탁계약서등의ABCP발행계획에따른ABCP의발행2.공사의보증채무이행으로ABCP투자자에게상환하여야할금액을상환하고수납관리계좌등보증채권자명의의모든계좌에잔액(세금등을환급받은경우그금액을포함합니다)이있는경우그금액의즉시반환제17조(면책사항)공사는다음각호의어느하나에해당하는사유가있는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여보증책임을부담하지아니하기로합니다.1.보증채권자가제11조에서정한기간경과후대출을취급한경우2.보증채권자가공사의동의없이대출에관련된물적ㆍ인적담보를해지한경우3.보증채권자가보증사고발생전에공사가보존을요청한담보를훼손한경우4.보증채권자가제15조제1항의기한경과에의한보증채무이행청구지연으로인해증가된손해제4장공통사항제18조(권리보전)①보증채권자는경매,회생,파산등의채권신고,기타권리보전및행사에보증부대출금액전액을포함하여야합니다.②보증채무이행전이라도공사가구상권보전상필요에의하여권리보전조치를요청할경우보증채권자는이에응하기로합니다.
업 무 안 내
110 ∙ 주택도시보증공사
③보증채권자는공사가보증채무를이행한경우대출금의관련담보에대하여공사에게담보물의점유이전,저당권의이전등기등담보권의대위를위한대항요건을구비하게하기로합니다.제19조(채권재조정에대한특례)「기업구조조정촉진법」또는이와유사한채권금융기관협약등에의하여주채무자의채권이감축되는등재조정되는경우에도공사는재조정되기전보증조건에따라보증책임을부담합니다.제20조(면책범위)공사의면책범위는다음각호의금액과그에따른종속채무로합니다.1.제10조제1호,제17조제1호의경우에는보증금액전액면책2.제10조제2호및제3호,제17조제2호및제3호의경우에는담보해지및훼손금액3.제10조제4호,제17조제4호의경우에는증가된손해제21조(보증채무이행의방법)보증부대출에대한보증채무의이행은제4조제1항및제2항․제12조제1항및제2항소정의보증책임부담금액전액을보증채권자명의의수납관리계좌에상환함으로써보증책임을면합니다.제22조(보증채무의이행장소)보증채무의이행장소는공사의관할영업부서또는소관부서로합니다제23조(채권충당)공사가이약관에따른보증채무이행으로구상채권이발생한경우보증채무이행금액에소정의지연배상금률(보증채무이행당시에당해대출금에적용되는보증채권자의연체이자율을말한다)을가산하여대상사업의수입금으로부터제24조에따라구상채권을회수함에대하여보증채권자는이의를제기하지아니하기로합니다.제24조(채권의회수시기및순위)공사는보증채무를이행한경우에는대상사업에서발생하는현금흐름으로부터다음각호의순위로우선하여회수하기로합니다.1.1순위:공사의보증채무이행에따른구상채권2.2순위:공사의지연배상금제25조(양도및질권설정금지)이보증서는양도또는질권설정을할수없으며보증목적이외의용도로사용하였을경우공사는보증책임을부담하지아니합니다.제26조(분실및도난등)이보증서를분실ㆍ도난또는멸실한경우에는즉시공사에신고하여야합니다.만일신고하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제27조(관할법원및준거법)①보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업부서또는본사소재지관할법원으로함)으로합니다.②이약관에불구하고보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르고,별도의합의또는이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다.

Ⅹ. 부록 주요보증별 약관
당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 209
주택임차자금보증약관개폐정리 2015. 6.30개정 2016. 4.22개폐정리 2017. 2.24개폐정리 2017. 4.25개정 2019. 9.27개폐정리 2020. 7.21제1장보증채무의내용제1조(보증채무의내용)공사는주채무자가보증채권자로부터대출받은주택임차자금을보증사고로상환하지못하게된경우이보증서에적힌사항과약관에따라보증금액범위내에서보증채권자에게지급하는채무를부담합니다.【공사】 주택도시보증공사를 의미합니다. 이하 같습니다.【주채무자】 보증채권자로부터 대출을 받는 임차계약자를 말합니다. 이하 같습니다.【보증채권자】 보증서에 적힌 대출을 취급할 금융기관을 말합니다. 이하 같습니다.제2조(보증채무이행범위)①공사는다음각호의금액의합계액을보증채무로이행합니다.1.보증금액을상한으로보증부대출금액중미회수금액에보증비율을곱한금액2.제1호금액에대한보증채무이행일까지의이자액[보증부대출의이행기가되지않은경우에적용되는이자율(연체이자율제외)에따라계산함.이하이조에서같음]중미회수금액3.보증채권자가보증부대출의회수를위하여지급한비용중공사가인정한금액②공사는제1항제2호에도불구하고다음각호의금액은이행하지않습니다.1.보증채권자가특별한사유없이제13조제3항의청구기한이지난후보증채무의이행을청구한경우에는제13조제3항의청구기한다음날부터청구일까지발생한이자액2.보증채권자가제13조제6항에따라보완요청받은서류제출을특별한사유없이지연한경우에는제13조제6항에따른보완요청기한다음날부터서류도착일까지발생한이자액③보증채권자가보증부대출과상계할수있는예․적금(주택청약관련저축․예금및부금제외)등을보증채무이행일까지상계하지않고보유하고있는경우공사는그금액에보증비율을곱한금액을빼고이행할수있습니다.
업 무 안 내
210 ∙ 주택도시보증공사
【보증부대출】 보증조건에 따라 적합하게 실행된 대출로서 보증비율에 의한 공사책임분담부분과 보증채권자책임분담부분을 합한 대출을 말합니다. 이하 같습니다.【보증조건】 보증서에 적힌 보증채권자, 주채무자, 보증금액, 보증기간, 목적물소재지, 대출과목 및 특약사항 등을 말합니다. 이하 같습니다.제3조(면책사유)공사는다음각호의어느하나에해당하는경우에는보증채무의전부또는일부에대하여책임을지지않습니다.1.보증서의보증조건을위반한경우2.공사의동의없이보증서발급전에대출이실행된경우3.제18조(보증의효력발생및보증책임,보증부대출실행)를위반하여보증부대출을실행한경우4.제8조(보증조건및보증부대출조건의변경제한)를위반한경우5.제10조(보증사고및통지기한등)제1항각호에해당하는보증사고발생후공사의동의없이보증부대출에관련된물적․인적담보의전부또는일부를해지하거나포기한경우.다만,보증사고발생전에있어서는공사가보존을요청한담보를해지또는포기한경우에한함6.제10조(보증사고및통지기한등)제1항각호의통지기한까지보증사고통지를아니하여공사의채권보전에장애가초래된경우7.제11조(보증사고발생후보증부대출의실행금지)를위반하여보증부대출을실행한경우8.제14조(보증부대출의변제및충당)를위반하여채권에충당한경우9.공사의동의없이보증부대출금의전부또는일부가기존채권의상환에충당된경우10.보증채권자의고의또는중대한과실로인하여보증부대출이회수불능된경우【대출실행】 대출약정에 의한 대출금의 지급(계좌입금 포함)을 말합니다. 이하 같습니다.제4조(면책범위)공사의면책범위는다음각호에따라해당금액과그에따른종속채무로합니다.1.제3조제1호부터제4호까지의경우에는보증금액전액2.제3조제5호부터제10호까지의경우에는채권보전에장애가초래된금액,보증부대출실행금지사유발생후보증부대출을취급한금액등해당면책사유로인해공사가손해를입은금액제5조(보증금액)①보증서의보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출금액으로합니다.②보증채권자가보증서에적힌보증부대출예정금액이하로대출하는경우보증금액은별도

당당한 HUG, 청렴에서 시작합니다 ∙ 309
2.보증사고후반환시까지미납부한월세및위약금,관리상발생한비용(관리비및도시가스비등미납금,보증채권자의책임있는사유로임대주택을멸실또는훼손한경우원상복구비용등)③제1항및제2항의경우에공사는임대보증금반환에필요한서류등이접수된(제6조각호의서류접수및제1항의공제할금액산정에대한주채무자와보증채권자의합의를포함합니다)날로부터15영업일이내에임대보증금을반환하기로합니다.④제3항의경우임대보증금반환에필요한서류를접수한날이라함은관련서류전부가제출완료된날(주채무자와보증채권자제1항의공제할금액산정에대하여합의한날을포함합니다)을말합니다.⑤제3항의이행기일이내에공사가보증이행을완료하지못한경우에는그초과일수에대하여임대차계약서에정한연체이율이나상사법정이율중낮은이율에의한지체배상금을지급합니다.제8조(보증이행대상이아닌채무)공사는다음각호의어느하나에해당하는채무에대하여는보증채무를이행하지않습니다.1.보증채권자가보증서에지정된임대보증금납부계좌로납부하지아니한임대보증금2.주채무자또는보증채권자가임대보증금반환을위한청구서류를제출하지않거나협력의무를이행하지않는등주채무자또는보증채권자의책임있는사유로발생하거나증가된채무3.주채무자가임대차계약에의하여부담하는각종이자또는지연손해금,위약금기타손해배상채무4.기타보증채권자의책임있는사유또는권리행사해태로인하여생긴손해제9조(보증채권자등의협력의무)공사가보증금반환등에필요한자료의제출,조사의협조등을요구하는경우보증채권자및주채무자는이에적극협조하여야합니다.제10조(부당이득반환등)공사가지급한보증이행채무금의전부또는일부가약관에서정하는보증이행대상이아닌채무로추후확인되는경우에는보증채권자는그해당금액을공사에반환하여야합니다.제11조(양도및질권설정등금지)이보증서는양도또는질권설정등을할수없으며,보증목적이외의용도로사용하였을경우에는공사는보증책임을부담하지않습니다.제12조(분실및도난)이보증서를분실ž도난또는멸실할경우에는지체없이공사에신고하여야합니다.만일,그신고를하지아니함으로써일어나는제반사고에대하여공사는책임을부담하지아니합니다.제13조(관할법원및준거법)이보증에관한소송은피고소재지법원을관할법원(단,공사가피고가되는경우에는공사의관할영업지사또는본사소재지관할법원으로한다)으로하되,보증채권자와공사간에별도의합의가있는경우에는그에따르며,이약관에서정하지아니한사항에대하여는대한민국법령에따릅니다. 310 ∙ 주택도시보증공사
임대주택매입자금보증 약관 제정2013.4.25개폐정리2013.5.31개폐정리2015.6.30개폐정리2017.2.24개폐정리2017.4.25개폐정리2020.7.21제1조(용어의정의)이약관에서사용하는용어의정의는다음과같습니다.1.“공사”는「주택도시기금법」제16조에의해설립된주택도시보증공사를말합니다.2.“보증채권자”는이보증서앞면에기재된대출을취급할금융기관을말합니다.3.“주채무자”는보증채권자로부터대출을받는임대사업자(피보증인)를말합니다.4.“보증조건”은이보증서앞면에기재된보증채권자,주채무자,보증금액,보증기간,보증대상주택,대출과목및특기사항등을말합니다.5.“대출실행”은대출약정에의한대출금의지급(계좌입금포함)을말합니다.6.“보증부대출”은보증조건에부합되게실행되어보증효력이발생된대출을말합니다.7.“회수금”은보증채권자가담보권실행,상계권행사,주채무자또는제3자의임의변제,기타어떠한방법으로든지채권회수의목적으로취득한일체의금전을말합니다.제2조(보증금액)①이보증서에의한보증금액은보증채권자의주채무자에대한보증부대출금액으로합니다.②보증채권자가이보증서상의보증부대출예정금액이하로대출하는경우의보증금액은별도의통지가없더라도보증부대출금액으로자동축소됩니다.제3조(보증의효력발생및보증책임)①이보증서에의한보증의효력은보증채권자가이보증서에기재된보증서발급일로부터60일이내에보증조건에부합되게보증부대출의전부또는일부를실행한때에만발생합니다.②공사는제1항의기간내에보증조건에부합되게실행된최초의보증부대출에대하여만보증책임을부담합니다.③보증조건에부합하는보증부대출이분할되어실행되는경우에는제1항및제2항에불구하고다음각호의요건을모두충족하는때에한하여보증서발급일로부터60일이후에실행되더라도최초의보증부대출과그이후에실행된분할대출을합하여보증책임을부담합니다.1.최초의보증부대출관련서류에분할대출실행이예정되어있을것2.최초의보증부대출이보증서발급일로부터60일이내에실행될것3.분할대출의기한이최초로실행된보증부대출의기한과같을것제4조(개별보증)공사는이보증서에기재된채무에대하여만보증합니다.제5조(보증기간)보증부대출의기간은이보증서앞면에기재된보증기간이내이어야합니다.제6조(보증조건의변경)①보증채권자는공사로부터보증조건의변경통지를받지아니하
