# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 하도급대금지급보증 < 기업보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/cg/sp/cgsp000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:44:09
출처유형: WEB

## 제출서류
1. 보증신청서(소정양식)
2. 사업계획승인서 또는 건축허가서 사본
3. 원도급계약서 사본(건축주와 시공자가 다른 경우에 한함)
4. 하도급계약서 사본
5. 공사대금채권 등 양도각서(소정양식. 주채무자가 도급사업의 시공자인 경우에 한하되, 그 시공자가 우수거래고객인 경우에는 생략 가능)
6. 보증채권자가 확인한 기성실적증명서(소정양식)
7. 그 밖에 심사에 필요한 서류
다른상품 더보기
사업계획승인을 얻어 건설하는 주택사업 분양하는 주택이 30세대 이상인 경우에 한함
사업계획승인(건축연면적 2만㎡ 이상, 도시형생활주택 1만㎡ 이상)을 신청한 분양보증 대상사업
「하도급거래공정화」에 관한 법률이 정한 하도급거래(건설위탁)의 시공자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
01 보증신청업무
01 업무거래등록 02 신용평가
02 보증심사업무
01 보증신청 02 보증심사
03 보증발급업무
01 보증채무약정 02 보증료납부 03 보증발급

## 기타
하도급대금지급보증
보증금액
「하도급거래공정화에 관한 법률」제13조의2의 규정에 따른 공사대금
보증기간
착공일부터 준공일까지 보증서 발급일부터 최종 기성금 지급예정일까지
상품분류
기업보증 / 착공
이런 분들께 추천합니다 !
「하도급거래공정화」에 관한 법률이 정한 하도급거래(건설위탁)의 시공자 인터넷 상품가입 지점안내
「하도급거래공정화」에 관한 법률이 정한 하도급거래(건설위탁)의 시공자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
