# 상품명: 이용절차 및 제출서류 < 전세금안심대출보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dl/igdl000002.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:49:30
출처유형: WEB

## 제출서류
(은행 영업점을 통해 사전에 확인해주세요.)
전세계약 관련 서류 (확정일자부 전세계약서 원본(공인중개사 날인 필수), 계약금 지급 영수증 등)
소득확인서류사본 (직장인) 연간소득확인서류, 재직증명서, (필요시)전문직자격증 (자영업자) 연간소득확인서류, 사업자등록증사본 (기타) 국민연금 또는 건강보험료 납부 서류, (필요시)연금수령확인서류
은행연합회 신용정보조회서 사본
기타 서류 ※ 준비서류는 보증신청일 기준으로 최근 1개월 이내 발급분이어야 함
※ 준비서류는 보증신청일 기준으로 최근 1개월 이내 발급분이어야 함
공통
-보증신청인(배우자포함)이 무주택자임을 확인할 수 있는 서류(청약홈 주택소유여부 확인 서류) -가족관계증명서(주민등록등본상 배우자가 확인되지 않는 경우에 한함) -배우자가 있는 경우 배우자의 개인정보제공동의서 및 배우자 신분증 사본 * 갱신보증이면서 종전보증 신청일이 ’25.3.30. 이전인 경우에는 위 서류들 제출 불요, 갱신보증이면서 종전보증 신청일이 ’25.3.31. 이후인 경우와 신규보증의 경우에는 위 서류들 필요
저소득가구, 청년가구
소득확인서류(근로소득원천징수영수증 등)
건강보험증(배우자의 소득여부 확인용) (기혼인 피보증인의 건강보험증에 배우자가 등재되어 있는 경우 배우자 소득확인서류를 별도로 제출할 필요 없으나 배우자가 등재되어 있지 않은 경우 배우자의 소득확인서류 추가 징구)
다자녀가구
주민등록등본 또는 가족관계증명서, (태아의 경우) 임신진단서
장애인가구
장애인증명서, 주민등록등본
고령자가구, 노인부양가구
주민등록등본
신혼부부
혼인관계증명서, 연소득증빙서류(3개월이내 결혼예정자인 경우 청첩장, 예식장 계약서)
한부모가정
한부모가족증명서
다문화가정
외국인등록증 사본(필수), 혼인관계증명서 또는 가족관계증명서 (외국인등록증이 없는 경우 외국인등록사실증명서(출입국관리사무소) 또는 국내거소신고증, 귀화한 경우 귀화사실을 확인할 수 있는 서류(기본증명서 등))
국가유공자
독립유공자(유족)증 사본 또는 독립유공자(유족)확인원 국가유공자(유족)증 사본 또는 국가유공자(유족)확인원 보훈보상대상자(유족)증 사본 또는 보훈보상대상자(유족)확인원 5.18민주유공자(유족)증 사본 또는 5.18민주유공자(유족)확인원 특수임무유공자(유족)증 사본 또는 특수임무유공자(유족)확인원 고엽제법 적용대상 확인원 지원대상자(유족) 확인원
독립유공자(유족)증 사본 또는 독립유공자(유족)확인원
국가유공자(유족)증 사본 또는 국가유공자(유족)확인원
보훈보상대상자(유족)증 사본 또는 보훈보상대상자(유족)확인원
5.18민주유공자(유족)증 사본 또는 5.18민주유공자(유족)확인원
특수임무유공자(유족)증 사본 또는 특수임무유공자(유족)확인원
고엽제법 적용대상 확인원
지원대상자(유족) 확인원
의사상자
의사자(유족)증 사본 또는 의사자 증서 의상자(유족)증 사본 또는 의상자 증서
의사자(유족)증 사본 또는 의사자 증서
의상자(유족)증 사본 또는 의상자 증서
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
주택재개발사업, 주택재건축사업, 도시환경정비사업의 필요자금(이주비, 부담금, 사업비) 대출계약
전세자금 대출과 전세보증금 보호를 둘 다 받고 싶은 세입자
기존 전세자금 대출을 전세보증금 반환까지 보장되는 대출로 바꾸고 싶어하는 세입자
치솟는 전세금 때문에 전세자금 대출을 최대한 많이 받고 싶은 세입자
전세자금 대출이 필요하나 신용등급이 낮아서 필요한 만큼 대출을 받지 못하는 세입자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처

## 이용절차
04 보증상담
고객 ▶은행
05 보증신청
고객 ▶ 은행 - 필요서류 제출
06 보증심사
보증회사 - 보증금지, 보증한도 등 심사
07 보증승인
보증회사 ▶ 은행 - 보증 발급
08 대출실행
고객 ▶ 은행 - 보증료 납부, 대출실행

## 기타
전세금안심대출보증
보증금액
전세보증금반환보증: 보증신청인이 신청한 금액 전세자금대출특약보증: 전세대출금에 보증비율*을 곱한 금액 * 수도권 및 규제지역 : 80%, 그 외 지역 : 90%
보증기간
대출실행일로부터 대출원금 상환 기일까지
상품분류
개인보증 / 거주·관리
이런 분들께 추천합니다 !
전세자금 대출과 전세보증금 보호를 둘 다 받고 싶은 세입자 기존 전세자금 대출을 전세보증금 반환까지 보장되는 대출로 바꾸고 싶어하는 세입자 치솟는 전세금 때문에 전세자금 대출을 최대한 많이 받고 싶은 세입자 전세자금 대출이 필요하나 신용등급이 낮아서 필요한 만큼 대출을 받지 못하는 세입자 예상 보증 한도 조회 지점안내
전세자금 대출과 전세보증금 보호를 둘 다 받고 싶은 세입자
기존 전세자금 대출을 전세보증금 반환까지 보장되는 대출로 바꾸고 싶어하는 세입자
치솟는 전세금 때문에 전세자금 대출을 최대한 많이 받고 싶은 세입자
전세자금 대출이 필요하나 신용등급이 낮아서 필요한 만큼 대출을 받지 못하는 세입자
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
