# 상품명: 약관 및 상담연락처 < 도심공공주택복합사업대출보증 < 기타 개인보증 < 개인보증 < 주택도시보증공사
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dp/igdp000004.jsp?tabFocus=Y | http://www.khug.or.kr/hug/web/ig/dp/igdp000004.jsp?tabMenu=Y
수집일: 2026-03-23 17:49:48
출처유형: WEB

## 유의사항
인터넷보증 업무거래등록은 거래고객 당사자 확인을 위하여 공인인증서가 반드시 필요합니다.
집에 대한 꿈을 지키는 최고의 금융 파트너, 주택도시보증공사 가 국민 곁에서 함께 뛰겠습니다.
문의하기 자주하는질문
다른상품 더보기
사업계획승인(건축허가 포함)을 득한 20세대 이상의 아파트, 주상복합, 연립주택
전세보증금의 5% 이상을 지급한 만 19세 이상의 임차인

## 기타
도심공공주택복합사업대출보증
보증금액
이주비대출원금, 부담금대출원금, 사업비대출원금
보증기간
보증부대출금의 실행일로부터 상환기일까지
상품분류
개인보증 / 복합사업계획승인
이런 분들께 추천합니다 !
도심공공주택복합사업의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약 지점안내
도심공공주택복합사업의 이주비, 부담금, 사업비 대출계약
상품개요
이용절차 및 제출서류
자주하는 질문
약관 및 상담연락처
□ 약관
Q
어떤 경우 보증사고 발생한 것으로 보나요?
A
1. 보증부대출의 약정상환기일에 원금이 상환되지 아니한 때 2. 보증부대출의 이자가 약정기일에 상환되지 아니하고 3월이 경과한 때 3. 보증채권자가 보증부대출의 변제기한의 이익을 상실시킨 때. 다만, 기한이익상실사유 중 보증부대출금 이자연체의 경우는 제2호의 통지기간을 적용합니다. 4. 보증채권자의 보증부대출 취급점에서 주채무자가 종합신용정보집중기관의 “신용정보 관리규약”에서 정한 연체, 대위변제 · 대지급, 부도, 관련인에 의한 신용거래정보 및 금융질서 문란정보의 등록사유가 발생한 때 5. 주채무자에 대한 파산, 회생절차개시의 신청이 있거나, 청산에 들어간 때 6. 공사가 보증채권자에게 주채무자를 보증사고로 정하여 통지한 때
1. 보증부대출의 약정상환기일에 원금이 상환되지 아니한 때
2. 보증부대출의 이자가 약정기일에 상환되지 아니하고 3월이 경과한 때
3. 보증채권자가 보증부대출의 변제기한의 이익을 상실시킨 때. 다만, 기한이익상실사유 중 보증부대출금 이자연체의 경우는 제2호의 통지기간을 적용합니다.
4. 보증채권자의 보증부대출 취급점에서 주채무자가 종합신용정보집중기관의 “신용정보 관리규약”에서 정한 연체, 대위변제 · 대지급, 부도, 관련인에 의한 신용거래정보 및 금융질서 문란정보의 등록사유가 발생한 때
5. 주채무자에 대한 파산, 회생절차개시의 신청이 있거나, 청산에 들어간 때
6. 공사가 보증채권자에게 주채무자를 보증사고로 정하여 통지한 때
보증사고 발생시 보증채권자가 유의해야 할 일이 있나요?
보증채권자는 보증사고사유 중 어느 하나라도 발생된 경우, 주택도시보증공사의 동의가 없는 한 보증부대출을 실행하여서는 안 됩니다.
주택도시보증공사는 언제, 어떻게 보증채무를 이행하나요?
주택도시보증공사는 보증채무이행청구서를 접수한 날로부터 1개월 이내에 보증채무를 이행하며, 다음 각 호 금액의 합계액 전액을 일시에 상환합니다. - 보증부대출 채권액 중 미회수액이 보증금액을 초과하지 아니하는 원금 - 보증채무이행기한 이내에는 위의 이행액에 대한 보증부대출금의 이행기가 도래하지 아니하였을 경우에 적용될 이자율에 의한 미수정상이자액 - 보증채무이행기한이 경과한 위의 이행액에 대하여 보증부대출금의 이행기가 도래하였을 경우에 적용될 연체이자율에 의한 미수연체이자액
- 보증부대출 채권액 중 미회수액이 보증금액을 초과하지 아니하는 원금
- 보증채무이행기한 이내에는 위의 이행액에 대한 보증부대출금의 이행기가 도래하지 아니하였을 경우에 적용될 이자율에 의한 미수정상이자액
- 보증채무이행기한이 경과한 위의 이행액에 대하여 보증부대출금의 이행기가 도래하였을 경우에 적용될 연체이자율에 의한 미수연체이자액
약관바로가기
□ 상담 연락처
주택도시보증공사 홈페이지 http://www.khug.or.kr
주택도시보증공사 콜센터 1566-9009
금융센터
업 무 구 역
소재지
동부PF금융지사 (02-3771-6247)
서울특별시 도봉구, 노원구, 강북구, 성북구, 중랑구, 동대문구, 중구, 성동구, 광진구, 강동구, 용산구, 강남구, 송파구 경기도 연천군, 포천시, 동두천시, 파주시, 양주시, 고양시, 의정부시, 남양주시, 가평군, 구리시, 하남시, 양평군, 광주시, 여주시, 이천시, 성남시, 용인시, 안성시, 안양시, 의왕시, 안산시, 수원시, 평택시 강원도 전역
서울특별시 도봉구, 노원구, 강북구, 성북구, 중랑구, 동대문구, 중구, 성동구, 광진구, 강동구, 용산구, 강남구, 송파구
경기도 연천군, 포천시, 동두천시, 파주시, 양주시, 고양시, 의정부시, 남양주시, 가평군, 구리시, 하남시, 양평군, 광주시, 여주시, 이천시, 성남시, 용인시, 안성시, 안양시, 의왕시, 안산시, 수원시, 평택시
강원도 전역
서울특별시 종로구 청계천로 41, 6층 (서린동, 영풍빌딩)
서부PF금융지사 (02-6021-8771)
서울특별시 은평구, 종로구, 서대문구, 마포구, 강서구, 양천구, 영등포구, 동작구, 서초구, 구로구, 금천구, 관악구 경기도 김포시, 부천시, 광명시, 군포시, 과천시, 시흥시, 오산시, 화성시 인천광역시 전역
서울특별시 은평구, 종로구, 서대문구, 마포구, 강서구, 양천구, 영등포구, 동작구, 서초구, 구로구, 금천구, 관악구
경기도 김포시, 부천시, 광명시, 군포시, 과천시, 시흥시, 오산시, 화성시
인천광역시 전역
남부PF금융지사 (051-998-6802)
부산광역시, 대구광역시, 울산광역시 및 경상남북도 전역 대전광역시, 세종특별자치시, 충청남북도 전역 광주광역시, 전라남북도 및 제주도 전역
부산광역시, 대구광역시, 울산광역시 및 경상남북도 전역
대전광역시, 세종특별자치시, 충청남북도 전역
광주광역시, 전라남북도 및 제주도 전역
부산광역시 동구 중앙대로 244, 15층 (초량동, 흥국생명빌딩)
※ 업무구역은 당해 사업장 소재지 기준
