# 상품명: 환급사업장 및 미분양물건 매각
기관명: HUG
원본 URL: http://www.khug.or.kr/hug/web/gb/ba/gbba000004.jsp
수집일: 2026-03-24 09:24:52
출처유형: WEB

## 이용절차
매입/편입 매입사업 편입사업 P-CBO 매입사업
매입사업
편입사업
P-CBO 매입사업
융자
신용평가 신용평가제도 신용평가 체계도 신용평가 신청
신용평가제도
신용평가 체계도
신용평가 신청
채권관리 채권관리 개인금융채무자 채무조정 채무자 재기지원 환급사업장 및 미분양물건 매각 채무자 권리헌장 채무자 권익보호 알림마당(지연배상금률 등 안내) 은닉재산 신고센터 개인금융채무자 추심착수 예고통지 안내 개인금융채무자 추심위탁 예정통지 안내
채권관리
개인금융채무자 채무조정
채무자 재기지원
환급사업장 및 미분양물건 매각
채무자 권리헌장
채무자 권익보호
알림마당(지연배상금률 등 안내)
은닉재산 신고센터
개인금융채무자 추심착수 예고통지 안내
개인금융채무자 추심위탁 예정통지 안내
리츠사업 리츠 개요 임대리츠 기금출자업무 안내 출자 심사 업무절차 공공지원 민간임대주택 안내 자산관리회사(AMC) 대외공시
리츠 개요
임대리츠 기금출자업무 안내
출자 심사 업무절차
공공지원 민간임대주택 안내
자산관리회사(AMC) 대외공시
도시정비사업지원업무 정비사업자금융자수탁 공공관리위탁업무
정비사업자금융자수탁
공공관리위탁업무
중도금보증업무
사회임대주택
안심전세포털(든든전세) 전세사기 지원 콜센터 안내
전세사기 지원 콜센터 안내
환급사업장
환급사업장이란 분양(임대) 보증사고로 인하여 주택도시보증공사가 분양보증(임대) 채무를 환급(현금대위변제) 이행한 후 처분권을 취득한 사업장을 말합니다.
미분양물건
보증사고 발생 시 사고사업장의 공사를 완료한 이후 공사가 처분권을 취득한 완성주택 및 상가를 말합니다.
매각원칙
공매에 의함을 원칙으로 하며, 그 절차는 한국자산관리공사의 자산처분시스템(온비드)을 통한 전자입찰에 의해 이루어집니다.
공매를 실시하였으나, 1회 이상 유찰된 경우에는 수의계약에 의한 매각이 가능합니다.
매각절차
01
02
03
04
05
공고
입찰등록 및 개시
낙찰자결정
계약체결
계약이행 및 소유권 이전
주요절차 안내(2014.9.17 개정)
공매공고는 공매예정일 10일전까지 일간신문 또는 공사 홈페이지에 게시 합니다. 공매공고 게시판 바로가기
낙찰자는 공매예정가격 이상의 최고가격 입찰자로 하되, 최고가격 입찰자가 2인 이상인 경우에는 추첨으로 낙찰자를 결정합니다.
매매계약은 낙찰일로부터 10영업일 이내에 체결됩니다. (공매공고에 달리 정함이 있는 경우에는 그 기한)
이행최고(2개월) ⇒ 매매계약해제예고통지(1개월) ⇒ 매매계약해제(기한만료일 익일)
보증이용절차

## 기타
환급사업장 및 미분양물건 매각
