---
doc_type: "internal_rule"
rule_family: "LD"
doc_code: "LD10"
parent_section_no: "10.24"
parent_section_title: "햇살론17 (2021.07.07부터 판매중지)"
section_no: "10.24.16"
section_title: "업무순서<신설 2019.9.2>"
doc_title: "LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타)"
source_file: "LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타).md"
source_path: "LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타).md"
split_level: "level2_section"
generated_at: "2026-04-17 10:37:23"
---

# 10.24.16 업무순서<신설 2019.9.2>

## 문서 정보
- 원본 문서: LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타)
- 문서 코드: LD10
- 상위 섹션 번호: 10.24
- 상위 섹션 제목: 햇살론17 (2021.07.07부터 판매중지)
- 섹션 번호: 10.24.16
- 섹션 제목: 업무순서<신설 2019.9.2>
- 원본 파일명: LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타).md

## 본문
10.24.16 업무순서<신설 2019.9.2>

1. 대출상품 및 대출한도 상담

대출상품에 대해 설명하고, 은행에서는 생계자금용도로만 7백만원 한도내에서 보증접수 가능하고 서민금융통합지원센터에서는 최고 14백만원까지 보증접수 가능함을 안내한다.

*국민행복기금(서민금융콜센터1397)에서 자세한 대출자격요건을 확인할 수 있다.

(생계자금용도 및 대환자금용도 대출의 실행은 모두 은행에서만 가능함)

2. 보증심사(서류제출)

(1)위탁보증: 신분증, 재직, 소득확인서류, 신용보증신청서(기금용), 개인(신용)정보조회동의서(기금용)를 징구하고, 계정단말[4388] 햇살론 17>신청자격조회에서 보증심사 자격조회를 의뢰한다.

※실제 보증약정체결을 위해서는 은행에서 입력한 재직 및 연소득정보를 확인하므로, 재직확인을 하고 연소득정보를 정확하게 입력하여야 한다.

(2)특례보증: 신분증, 신용보증승인접수증 지참(또는 문자확인) 하면, 계정단말[4388] 햇살론17 화면에서 보증승인접수번호를 전산에 입력한다..

단, 채무조정 성실상환자는 신용보증승인접수증 필수 지참

3. 보증약정체결

계정단말[4388] 햇살론17>신청자격조회>결과를 조회한 후 보증승인이 완료되면 보증약정을 체결한다.

4. 대출 신청 및 담보등록

계정단말(4400)을 통해 보증승인내역에 맞추어 ‘상품명:햇살론17’로 신청하며 위탁보증, 특례보증, 특례보증(채무조정성실상환자)에 따라 상품을 선택하고 대출신청금액, 대출상환방법, 대출기간, 보증등급, 대출취급제한, 소득증빙 등을 확인한다.

※ 담보등록시 보증서종류-국민행복기금보증서/보증기관구분-국민행복기금/보증기관코드-국민행복기금/발행구분-기관전자발행/보증구분-개별보증으로 분류한다.

5. 보증서 발급 및 송금요청서 출력

대출승인이 완료되면 계정단말[4388] 햇살론17>보증서발급을 통해 여신승인번호 및 설정번호를 검색하여 대출신청시와 동일하게 입력하여 보증서를 발급하고, 보증여신연결을 한다.

대환대출 명세가 있으면, 대환대출 채무 내역 및 송금요청서를 출력한다.

※ 보증서 발급 후, 보증서 발급 취소 사유 발생시에는 보증발급 취소사유코드와 사유상세 내용을 입력하여 보증서 발급 취소 등록한다..

6. 대출 약정 및 실행

계정단말에서 대출 약정 및 실행하고 관련 약정서 및 제반 징구서류와 계정단말 전산출력물은 편철하여 보관한다.

7. 대환대출 채무상환 (대출금 송금)

- 전산에서 출력한 대환대출 채무내역 및 송금요청서상에 손님 서명 자서를 받고 보증서발급화면에서 일치 여부를 확인 후 해당 계좌에 입금하며, 입금시 입금화면의 예금주명이 일치하는지 반드시 확인하여야 한다.

- 대출금의 지급은 차주의 예금계좌에 연동 실행함을 원칙으로 한 『LD4.3.1 대출실행의 원칙』 에도 불구하고, 대체 실행하며 ‘대환대출 채무상환내역 및 송금요청서'상의 계좌로 대출실행과 동시에 대출금 전액을 송금한다. (송금 후 상환영수증 징구)
