---
doc_type: "internal_rule"
rule_family: "LD"
doc_code: "LD10"
parent_section_no: "10.3"
parent_section_title: "바꿔드림론(2019년 11월 5일부터 판매중단)<개정 2019.11.5>"
section_no: "10.3.14"
section_title: "업무순서"
doc_title: "LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타)"
source_file: "LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타).md"
source_path: "LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타).md"
split_level: "level2_section"
generated_at: "2026-04-17 10:37:23"
---

# 10.3.14 업무순서

## 문서 정보
- 원본 문서: LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타)
- 문서 코드: LD10
- 상위 섹션 번호: 10.3
- 상위 섹션 제목: 바꿔드림론(2019년 11월 5일부터 판매중단)<개정 2019.11.5>
- 섹션 번호: 10.3.14
- 섹션 제목: 업무순서
- 원본 파일명: LD10 대출종류 및 취급방법(전.월세,보증서,예금담보 및 기타).md

## 본문
10.3.14 업무순서

1. 자격확인 안내

바꿔드림론자격을 국민행복기금(자산관리공사) 콜센터 또는 인터넷을 통해 자격요건을 확인하도록 안내한다.

2. 사전 자격 확인 요청

고객에게 바꿔드림론 자격조회서류 및 신분증 사본을 받아 국민행복기금에 팩스로 송부하여 신청자격 조회하고, 그 결과를 계정단말(4385조작)에서 확인하고 자격조회결과를 출력한다.

3. 보증 서류 접수 및 송부

고객으로부터 바꿔드림론 신용보증신청서, 재직, 소득서류 및 신분증 사본 및 기타 필요서류를 받아 국민행복기금에 팩스로 송부하여 보증심사 결과를 계정단말(4386조작)에서 확인하고, 보증심사결과를 출력(보증접수번호 확인)한다.

4. 보증 약정

고객에게 신용보증신청서에 보증신청금액을 확정기재하게 하고 신용보증거래 약정서를 받아 국민행복기금에 팩스로 송부한다.

5. 보증승인내역 조회

계정단말 4380화면에서 바꿔드림론보증승인내역을 보증심사결과상의 보증접수번호(고객이 신용보증신청접수증을 제출한 경우에는 접수증상의 보증접수번호)로 확인하며, 보증조건 및 보증승인 유효기일(보증승인일로부터 30일이내), 보증등급, 바꿔드림론이자율 등을 확인한다.

6. 대출 신청 및 담보등록

계정단말(4400)을 통해 보증승인내역에 맞추어 ‘바꿔드림론’으로 신청하며 보증등급에 따른 상품세분류, 대출신청금액, 대출상환방법, 대출기간, 보증등급, 대출취급제한, 소득증빙 등 확인한다.

※ 담보등록시 보증서종류-국민행복기금보증서/보증기관구분-국민행복기금/보증기관코드-국민행복기금/발행구분-기관전자발행/보증구분-개별보증으로 분류한다.

7. 보증서 발급 및 송금요청서 출력

대출신청이 완료되면 계정단말(4380)을 통해 여신승인번호 및 설정번호를 검색하여 대출신청시와 동일하게 입력하여 보증서를 발급 및 송금요청서 출력한다. => 전산출력물 : 신용보증서, 고금리 채무 내역 및 송금요청서

※ 보증서 발급 후, 보증서 발급 취소 사유 발생시 보증서 발급 취소 등록을 보증발급 취소사유코드와 사유상세 내용을 입력한다.

8. 대출 약정 및 실행

계정단말에서 대출 약정 및 실행하고 관련약정서 및 제반 징구서류와 계정단말 전산출력물은 편철하여 보관한다.

9. 고금리채무상환(대출금 송금)

전산에서 출력한 고금리 채무 내역 및 송금요청서상에 고객 서명 자서를 받고 보증서발급화면(계정단말4380-거래구분:03)과의 일치 여부를 확인 후 해당 계좌에 입금하며, 입금시 입금화면의 예금주명 일치 여부 반드시 확인한다(대출금의 지급은 차주의 예금계좌에 연동 실행함을 원칙으로 한 『LA11』 11.2에도 불구하고, 바꿔드림론(자영업자 바꿔드림론 포함)은 대체 실행하며 ‘고금리채무내역 및 송금요청서'상의 계좌로 실행과 동시에 전액 송금한다).

또한, 고금리채무의 미납이자 등이 있는 경우 이를 채무자로부터 수령하여 대출실행 금액과 동시 입금하여 고금리 채무가 완제되도록 한다.

10. 대출실행통지(등록)

대출실행통지는 당일 오후 6시에 자동 통지되며, 영업점에서 계정단말로 직접 통지 가능(4381)

계정단말로 직접실행통지를 행하는 경우에는 보증원장조회거래부터 선행하고 거래한다.
